



Commons:Kebijakan perlindungan - Wikimedia Commons





























	
	
	
	
	Commons:Kebijakan perlindungan
	
		From Wikimedia Commons, the free media repository
		
		
		
		
		Jump to navigation
		Jump to search
		This page is a translated version of a page Commons:Protection policy and the translation is 100% complete. Changes to the translation template, respectively the source language can be submitted through Commons:Protection policy and have to be approved by a translation administrator.Other languages:Bahasa Indonesia
British English
Canadian English
Deutsch
English
Nederlands
Simple English
Tiếng Việt
Türkçe
català
dansk
español
français
magyar
polski
português
português do Brasil
suomi
čeština
русский
українська
العربية
فارسی
ไทย
中文
日本語
한국어


Shortcuts: COM:P&nbsp;• COM:PROTECT





Halaman ini adalah terjemahan dari sebuah kebijakan resmi di Wikimedia Commons.
Mungkin tidak lengkap, kedaluwarsa dan/atau tidak dapat diandalkan.

Camkan itu satu-satunya teks resmi adalah versi bahasa Inggris.



Pengurus dapat melindungi sebuah halaman atau berkas untuk membatasi penyuntingan atau pemindahan halaman atau berkas itu. Perlindungan itu dapat berlangsung selamanya atau kedaluwarsa setelah waktu yang ditentukan.


Kemampuan ini biasanya hanya digunakan untuk memerangi vandalisme dan perang suntingan serta perlindungan ini biasanya hanya sementara. Pengecualian tertentu, termasuk tempat yang banyak digunakan dan halaman arsip permintaan akses pengguna.


Log perlindungan memperlihatkan catatan halaman mana saja yang telah dilindungi, oleh siapa, dan alasan pemberian perlindungan. Seluruh halaman yang sedang dilindungi terdaftar di Special:Protectedpages. Halaman yang belum ada yang dilindungi dari pembuatan terdaftar pada Special:Protectedtitles.


Halaman yang dilindungi penuh harus ditandai dengan templat perlindungan yang sesuai untuk menginformasikan kepada pengguna lain dan untuk mengategorisasikannya di bawah Category:Protected. Halaman yang dilindungi sebagian umumnya tidak ditandai.

Contents

1 Jenis perlindungan

1.1 Perlindungan penuh
1.2 Perlindungan template
1.3 Perlindungan sebagian
1.4 Perlindungan pemindahan
1.5 Perlindungan beruntun
1.6 Perlindungan pengunggahan


2 Permintaan perlindungan dan pencabutan perlindungan
3 Lihat pula







Jenis perlindungan




Perlindungan penuh

Shortcut
COM:FULL



Perlindungan penuh menonaktifkan penyuntingan bagi semua orang kecuali pengurus. Berkas media yang dilindungi penuh tidak dapat ditimpa oleh unggahan baru kecuali dilakukan oleh pengurus. Halaman dapat dilindungi penuh selamanya apabila menggunakan banyak gambar atau mentransklusi templat untuk mencegah vandalisme. Perlindungan penuh selamanya juga digunakan untuk halaman yang tidak boleh dimodifikasi karena hak cipta atau urusan hukum, seperti Commons:GNU Free Documentation License.


Halaman yang menjadi sasaran perang suntingan karena perselisihan dapat dilindungi sementara. Selama waktu ini, pengurus harus membuat perubahan signifikan apabila terdapat konsensus. Perubahan yang diusulkan harus didiskusikan dalam halaman pembicaraan. Permintaan demikian boleh, apabila bersifat mendadak dan tidak kontroversial, disertai oleh penanda {{Editprotected}} untuk mendapat perhatian pengurus.




Perlindungan template

Shortcut
COM:TP



Perlindungan templat digunskan pada templat berisiko lebih tinggi seperti templat dengan jumlah transkusi tinggi atau yang memiliki informasi lisensi. Template di bawah perlindungan ini hanya dapat diedit oleh administrator dan mereka yang memiliki hak pengguna template editor.




Perlindungan sebagian

Shortcut
COM:SEMI



Perlindungan sebagian membatasi penyuntingan bagi pengguna anonim dan akun terdaftar yang kurang dari empat hari. Ini merupakan perlindungan umum dan biasanya digunakan untuk melindungi vandalisme IP.




Perlindungan pemindahan

Shortcut
COM:MOVP



Perlindungan ini membatasi halaman dari tindakan pemindahan. Secara baku, halaman yang dilindungi penuh juga dilindungi dari pemindahan.




Perlindungan beruntun

Shortcut
COM:CASCADE



Perlindungan beruntun melindungi penuh seluruh halaman yang ditransklusikan dalam halaman terlindungi tersebut, termasuk gambar dan halaman deskripsinya, serta setiap templat. Karena sifat perlindungan beruntun yang meluas dan kuat, penggunaannya harus seminimum mungkin. Di Commons, perlindungan beruntun hanya boleh digunakan dalam situasi langka yang terdapat konsensus untuk melakukannya.


Dahulu, perlindungan ini belum memungkinan melindungi halaman yang belum ada untuk dibuat. Sebagai sebuah solusi, halaman ini ditransklusikan dalam sebuah halaman yang dilindungi runtun. Sekarang sudah memungkinkan melindungi halaman yang belum dibuat dengan perlindungan bawaan MediaWiki, yang diterapkan dalam cara yang serupa sebagai perlindungan umum. Namun, metode lama belumlah dihapus sama sekali.


Perlindungan sebagian beruntun dimatikan karena pengguna nonpengurus dapat melindungi halaman dengan cara mentransklusikannya.




Perlindungan pengunggahan

Shortcut
COM:UPLOAD-P



Perlindungan pengunggahan dapat diterapkan untuk mencegah penimpaan berkas, baik berkas yang banyak digunakan dalam proyek Wikimedia (seperti ikon templat) atau digunakan pada lokasi berbahaya (seperti halaman utama wiki) untuk mencegah vandalisme. Perlindungan ini dapat diberikan selamanya atau sementara, seperti selama berkas tersebut berada di halaman utama wiki. Untuk berkas "yang banyak digunakan" [upload=sysop] dan (untuk mencegah pemindahan tak normal atau tak disengaja) [move=sysop] haruslah digunakan. [edit=sysop] tidak diperlukan (dan tidak berguna karena ia, contohnya, tidak dapat mengubah kategori) jika hanya konten berkas itu penting (seperti, jika hanya sangat sedikit tampilan halaman berkas yang dapat diharapkan karena terjadi dalam penggunaan templat yang tidak tertaut).

Permintaan perlindungan dan pencabutan perlindungan
Untuk meminta perlindungan halaman

Minta seorang pengurus atau buat permintaannya di Commons:Administrators' noticeboard/Blocks and protections.
Untuk mencabut perlindungan halaman

Pertama, mintalah pada pengurus yang melindungi halaman tersebut.
Bila tidak direspons, mintalah pengurus lainnya atau mintalah di Commons:Administrators' noticeboard/Blocks and protections.
Lihat pula
Halaman dilindungi karena dianggap berbahaya (Meta)
Commons:Auto-protected files
Judul dalam daftar hitam
Spam dalam daftar hitam
vteKebijakan dan pedoman Wikimedia CommonsKebijakanProyek
Penyangkalan umum
Cakupan proyek
Jenis berkas yang dibolehkan
Bukti
Sudut pandang netral
Prinsip berjaga-jaga
Halaman, galeri dan kategori
Penggunaan bahasa yang tidak bergantung jenis kelamin
Konten
Kebijakan lisensi
De minimis
Penggunaan wajar
Kapan menggunakan tag PD-Art
Kebijakan penghapusan
Kriteria penghapusan cepat
Penghapusan revisi
Kebijakan bahasa
Kebijakan kategori
Perilaku
Kebijakan pemblokiran
Perlindungan halaman
Pencabutan status pengurus
Pengungkapan kontribusi yang dibayar
Pengurus terjemahan
Tanda tangan
Kebijakan nama pengguna
PedomanKonten
Commons bukanlah
Batasan selain hak cipta
Karya seni penggemar
Ketelanjangan
Foto orang yang dapat dikenali
Karya turunan
Kapan menggunakan tag PD-scan
Galeri
Menggunakan ImageAnnotator
Mengubah nama berkas
Menimpa berkas yang sudah ada
Pelonggaran aturan untuk berkas lama
Perilaku
Asumsikan niat baik
Kepemilikan halaman dan berkas
Pedoman halaman pembicaraan
Galeri, templat dan kategori khusus pengguna
Pengurus
Vandalisme
Pengembali revisi
Patroli
Bantuan lisensi
(Warung Kopi)Memilih lisensi
Aturan hak cipta
Aturan hak cipta berdasarkan materi subjek
Aturan hak cipta berdasarkan wilayah
Tag hak cipta
Berkas domain publik
Prinsip hak cipta
Ambang batas orisinalitas
Karya turunan
Salinan 2D
Cuplikan layar
Kebebasan panorama
Menggunakan berkas
Menggunakan konten di luar Wikimedia
Batas kredit
Penggunaan fotografi PD-Art
Cara mendeteksi pelanggaran hak cipta
Pencucian lisensi
Sumber yang bermasalah
Flickr
Picasa Web
Sumber yang buruk
Peninjauan lisensi
Kebijakan WMF
Kebijakan privasi
Tindakan kantor

Portal komunitas
Konten bantuan









Retrieved from "https://commons.wikimedia.org/w/index.php?title=Commons:Protection_policy/id&amp;oldid=594917701"
		Category: Commons policies/id
	



	Navigation menu
	
		
	
		
		Personal tools
	
	
		
		EnglishNot logged inTalkContributionsCreate accountLog in
		
	


		
			
	
		
		Namespaces
	
	
		
		Project pageDiscussion
		
	


			
	
	
		
		Variants
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


		
		
			
	
		
		Views
	
	
		
		ViewTranslateHistory
		
	


			
	
	
		
		More
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


			
	
			
				Search
			
		
			
				
				
				
				
			
		
	


		
	
	

	
		
	
	
	
		
		Navigate
	
	
		
		Main pageWelcomeCommunity portalVillage pumpHelp center
		
	


	
	
		
		Participate
	
	
		
		Upload fileRecent changesLatest filesRandom fileContact us
		
	


	
		
		Tools
	
	
		
		What links hereRelated changesSpecial pagesPermanent linkPage information
		
	


	
		
		Print/export
	
	
		
		Create a bookDownload as PDFPrintable version
		
	


	
	
		
		In Wikipedia
	
	
		
		
		Add links
	






	
	 This page was last edited on 1 October 2021, at 19:41.
	Files are available under licenses specified on their description page. All structured data from the file namespace is available under the Creative Commons CC0 License; all unstructured text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License;
additional terms may apply.
By using this site, you agree to the Terms of Use and the Privacy Policy.


	
	Privacy policy
	About Wikimedia Commons
	Disclaimers
	Mobile view
	Developers
	Statistics
	Cookie statement


	
	
	







