


    
    
    Anneaux Olympiques – Symbole du Mouvement Olympique 

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Les anneaux olympiques 
            


        

            
                
                    
                         IOC
                    
            
    


    
        
    
        

            Le symbole olympique, communément appelé anneaux olympiques à travers le monde, est pour des milliards d’individus l’ambassadeur visuel de l’Olympisme.



Conçus à partir d'un dessin original de Pierre de Coubertin, les anneaux olympiques demeurent aujourd’hui une représentation globale du Mouvement olympique et de son activité. 





Definition


"Le symbole olympique se compose de cinq anneaux entrelacés de dimensions égales (les anneaux olympiques), employés seuls, en une ou cinq couleurs.

Lorsque la version en cinq couleurs est utilisée, les couleurs sont, de gauche à droite, le bleu, le jaune, le noir, le vert et le rouge. Les anneaux sont entrelacés de gauche à droite ; l’anneau bleu, le noir et le rouge se trouvent en haut, le jaune et le vert en bas, conformément à la reproduction graphique ci-après."  


(Charte olympique, Règle 8)


Signification


“Le symbole olympique exprime l’activité du Mouvement olympique et représente l’union des cinq continents et la rencontre des athlètes du monde entier aux Jeux Olympiques. »

(Charte olympique, Règle 8)

        
    


    
        

            La riche histoire des anneaux olympiques

        
    

        1913 - Création des anneaux olympiques
        
            Les anneaux olympiques ont été publiquement présentés pour la première fois en 1913. Au centre d’un fond blanc figurent cinq anneaux entrelacés de couleurs différentes : bleu, jaune, noir, vert et rouge.
        

        1920 - Les débuts olympiques officiels des anneaux olympiques
        
            Dans le cadre des Jeux, les anneaux olympiques font leur première apparition sur le drapeau olympique à fond blanc aux Jeux de la VIIe Olympiade en 1920 à Anvers.
        

        1957 - Définition des anneaux olympiques
        
            En 1957, le CIO officialise une version particulière des anneaux olympiques, ne variant que légèrement de l’original de Coubertin dans la manière dont les anneaux s’entrecroisent.
        

        1986 - GRAPHISME ET ANNEAUX OLYMPIQUES
        
            Bien que les anneaux olympiques aient déjà été présentés visuellement avec des espaces, en 1986, les Normes graphiques du CIO décrivent la manière dont une version officielle des anneaux avec des espaces doit être produite.
        

        2010 - Retour au modèle séculaire des anneaux olympiques
        
            Approuvée en 2010 par la commission exécutive du CIO, la version officielle des anneaux olympiques revient au modèle original des anneaux entrelacés, sans interstice aux intersections, tel que l’avait imaginé Coubertin.
        

    
        

            ​Version officielle


Aujourd'hui, il y a sept versions officielles des anneaux olympiques.


La version polychrome sur son fond blanc est la version préférée des anneaux olympiques.



En effet, la version polychrome des anneaux olympiques correspond à l’idée originale de Pierre de Coubertin ; « polychrome » signifie présence des six couleurs olympiques — bleu, jaune, noir, vert et rouge sur fond blanc — l’ensemble symbolisant l’universalité de l’Olympisme. 









La version monochrome des anneaux olympiques est une alternative à la version polychrome. Les anneaux olympiques peuvent apparaître dans l’une des six couleurs olympiques officielles lorsque c’est nécessaire.







Lien avec les propriétés olympiques



Les anneaux olympiques constituent la pièce maîtresse des propriétés olympiques qui comprennent toute une série d'éléments : « Le symbole, le drapeau, la devise, l’hymne, les identifications olympiques (y compris, mais sans s’y restreindre, « Jeux Olympiques » et « Jeux de l’Olympiade »), les désignations, les emblèmes, la flamme et les flambeaux (ou les torches) olympiques (…) pourront, par commodité, être collectivement ou individuellement désignés par l’expression « propriétés olympiques » ».

Utilisation et droits



L’ensemble des droits sur les propriétés olympiques, ainsi que tous les droits d’usage y relatifs, sont la propriété exclusive du CIO, y compris, mais sans s’y restreindre, en ce qui concerne leur usage à des fins lucratives, commerciales ou publicitaires. 


Le symbole olympique et les propriétés olympiques ne doivent être utilisés qu'avec le consentement écrit du CIO.


Des directives donnent des instructions pour l’utilisation du symbole olympique par le Mouvement olympique et ses partenaires autorisés. Elles ont pour but de préserver l’intégrité et l’autorité du symbole olympique tout en assurant sa visibilité et sa fonction fédératrice. 



Pour de plus amples informations sur les anneaux olympiques et les propriétés olympiques, veuillez-vous référer à la section FAQ de ce site.​

        
    

    

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / Denis DOYLE
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-6                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-6&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / John HUET
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-15                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-15&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            Les anneaux olympiques le Jour 9 des Jeux Olympiques de Londres 2012 au All England Lawn Tennis and Croquet Club à Wimbeldon, le 5 août 2012, Londres, Angleterre.
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / Jason EVANS
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-12                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-12&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / Ian JONES
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-5                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-5&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / David WOOSTER
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-7                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-7&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Les anneaux olympiques
                            
                                
                                    IOC / Jason EVANS
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-8                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-8&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            
    
        


    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    
    


