


    
    
    L'hymne olympique 

    
    

        
            
    
    
        
            
        
    
                
            
            
            
            
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                 L'hymne olympique
            


        

            
                
                    
                         Measha Brueggergosman - Vancouver 2010 / © IOC
                    
            
    


    
        
    
        

            

Créé par le compositeur grec Spýros Samáras sur des paroles de son compatriote le poète Kostís Palamás, l'hymne olympique est en fait le plus ancien symbole des Jeux de l'ère moderne. 


Le compositeur de renommée internationale se voit confier la tâche de donner une identité sonore aux premiers Jeux Olympiques de l'ère moderne, les Jeux d'Athènes 1896 qui se déroulent deux ans après la création du CIO par Pierre de Coubertin. 


La réputation de Spýros Samáras, à l'époque âgé de 35 ans, n'est plus à faire sur le continent européen. Dix ans plus tôt, son opéra en trois actes "Flora Mirabilis" a été joué à la Scala de Milan. Très appréciés, ses opéras sont interprétés dans toutes les grandes villes d'Europe et du Moyen-Orient. Il est considéré comme l'égal des compositeurs italiens Giacomo Puccini, Ruggero Leoncavallo ou Pietro Mascagni, ses contemporains.









Un ensemble de neuf orchestres philharmoniques et de 250 choristes


Le 6&nbsp;avril 1896, les Jeux d'Athènes commencent. Le stade panathénaïque est comble pour la cérémonie d'ouverture, soit un public estimé à 80&nbsp;000 spectateurs enthousiastes. Le Roi George 1er de Grèce prononce ces simples paroles&nbsp;: "Je proclame l'ouverture des premiers Jeux Olympiques internationaux." "Dès que les longs applaudissements des spectateurs cessèrent, un orchestre et un chœur, gigantesques par rapport à la ville d'Athènes en cette fin de siècle, entonnèrent en plein cœur du stade l'hymne olympique composé par l'illustre musicien grec Spýros Samáras et inspiré des odes pindariques du poète Kostís Palamás", écrit un témoin oculaire, le gymnaste Ioannis Chrissafis, devenu un célèbre pédagogue et dirigeant du sport grec.


Spýros Samáras en personne dirige ce jour-là un ensemble de neuf orchestres philharmoniques et de 250 choristes. Chrissafis ajoute&nbsp;: "Cette imposante formation symphonique sut toucher si profondément l'âme des spectateurs que tous, du roi au citoyen le plus modeste, voulurent réécouter ce chant. Le morceau fut donc rejoué."


Vue d'ensemble du stade panathénaïque – Jeux Olympiques d'Athènes 1896 / © Getty Images


On trouve un autre témoignage vibrant de ce moment si particulier dans le rapport officiel des Jeux d'Athènes 1996&nbsp;: "Ces paroles chantées en plein air, sous le soleil resplendissant, par des centaines de voix accompagnées de centaines d'instruments firent un effet merveilleux. Les accords harmonieux de la musique flottaient dans l'air et faisaient brûler un feu d'enthousiasme dans le cœur de chaque auditeur. Tout le monde était profondément touché, l'esprit de l'Antiquité semblait planer autour du Stade. La composition de M. Samaras a créé une immense sensation, et a été applaudie comme elle le méritait. La mélodie, lente et douce au début, devient progressivement plus vive et se termine dans un crescendo triomphant gonflé par toutes les voix et tous les instruments de l'orchestre. Des applaudissements frénétiques retentirent de toutes parts dans le stade à la fin de cet hymne, sa répétition fut unanimement demandée, le Roi lui-même exprima sa chaleureuse approbation en applaudissant vigoureusement, et après qu'il eut été joué une seconde fois, des acclamations renouvelées accueillirent le compositeur."


Vue d'ensemble du stade panathénaïque – Jeux Olympiques d'Athènes 1896 / © IOC


"Descends ici, parais, brille comme l'éclair"


L'hymne olympique, ce sont également les paroles du célèbre poète grec Kostís Palamás, né à Patras en 1859. Il a publié son premier recueil de poésie très remarqué en 1886. "Pour les écrivains aimant Victor Hugo, adressez-vous de ma part au poète grec Kostís Palamás [...]. Il est un des mieux qualifiés pour en parler&nbsp;: car il est un Hugo hellénique", parle ainsi de lui l'écrivain Romain Rolland dans une lettre à Jean Guéhenno.


Les trois strophes rédigées par Kostís Palamás pour accompagner la composition de Spýros Samáras jettent un pont entre les Jeux de l'Antiquité et les Jeux de l'ère moderne&nbsp;:


"Esprit antique et éternel, créateur auguste,

De la beauté, de la grandeur et de la vérité

Descends ici, parais, brille comme l'éclair,

Dans la gloire de la terre et de ton ciel.


Dans la course et la lutte et le poids

Des nobles jeux éclaire l'élan,

Prépare la couronne

Faite de la branche immortelle,

Et donne au corps la force

De l'acier et la dignité.


Les campagnes, les monts,

Les mers brillent autour de toi,

Comme un grand temple fait

De pourpre et de blancheur,

Et dans le temple ici accourent tous les peuples

Pour se prosterner devant toi,

Esprit antique et éternel"


Hymne olympique interprété par une chorale d'enfants formant les anneaux olympiques – Jeux Olympiques de la Jeunesse d'hiver de Lausanne 2020 / © 2020 Getty Images


L'hymne revient définitivement en 1960


La musique reste toujours une composante importante des célébrations olympiques. Elle est même intégrée aux concours d'art des Jeux de Stockholm 1912 à ceux de Londres 1948&nbsp;; des médailles sont attribuées pour des œuvres musicales en tous genres&nbsp;: compositions pour un instrument, œuvres pour chœurs et solistes, compositions pour orchestres. Mais l'hymne olympique de Samáras et Palamás disparaît du programme pendant plus de 60 ans.


En effet, lors des cérémonies d'ouverture, soit il n'y a pas d'hymne (surtout lors des premiers Jeux du XXe&nbsp;siècle), soit c'est l'œuvre d'un compositeur local qui est interprétée, soit encore c'est tout simplement l'hymne national du pays hôte qui retentit. Enfin, lors de la 54e Session du CIO à Tokyo en 1958, l’œuvre de Spýros Samáras est jouée pour la "séance d'ouverture". Les participants sont subjugués. Le Prince Axel de Danemark, membre du CIO, propose alors que "l'on revienne à ce pæan, au lieu de ce qui a été composé récemment et qui ne plaît pas à la majorité des membres". Cette proposition est adoptée à l'unanimité.


Tomotaka Okamoto interprétant l'hymne olympique lors de la cérémonie de clôture des Jeux Olympiques de Tokyo 2020 / © 2021 Getty Images


Ainsi, l'hymne est rejoué pour la première fois lors de la cérémonie d'ouverture des Jeux d'hiver qui s’est tenue à Palisades Tahoe le 18 février 1960 devant le public de la Blyth Arena, puis le 25 août de la même année aux Jeux d'été de Rome, où l'hymne composé en 1896 retentit dans le stade olympique de la Ville éternelle, interprété avec des paroles adaptées en italien par le professeur Sigfrido Troilo et un arrangement musical du chef d'orchestre Bonaventura Somma.


À partir de là, l'hymne olympique est définitivement intégré dans le protocole. Il est joué après le défilé des athlètes et l'ouverture officielle des Jeux prononcée par le chef d'État du pays hôte. Il peut également être utilisé pour les athlètes médaillés d'or participant aux compétitions à titre individuel&nbsp;; il a aussi été interprété en 1992 pour les champions et championnes de l'Équipe unifiée qui réunissait douze équipes issues de l'URSS. On l'entend également lors des cérémonies de clôture.


Su-mi Hwang interprétant l'hymne olympique – Jeux Olympiques d'hiver de PyeongChang 2018 / © IOC


Kostís Palamás dans toutes les langues


Les paroles de Kostís Palamás sont fréquemment traduites dans la langue du pays hôte, comme en anglais pour les Jeux de Los Angeles 1984 ou ceux d'Atlanta 1996, mais les paroles originales en grec sont également chantées.


Lors des derniers Jeux d'été disputés à ce jour, ceux de Tokyo 2020, s'il a été joué de façon "classique" lors de la cérémonie d'ouverture, c'est la voix puissante de la soprano japonaise Tomotaka Okamoto qui a résonné dans le stade lors de la clôture, sur les paroles originales de Kostís Palamás.


L'interprétation de l'hymne olympique est toujours un moment particulièrement émouvant qui fait pleinement partie de l'identité olympique.

        
    

    
    

    

    

            
                
Anneaux olympiques                
            
    

    

            
                
Charte Olympique                
            
    

    

            
                
La Devise Olympique                
            
    
    





back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


