



Terms of Use/ar - Wikimedia Foundation Governance Wiki


























	
	
	
	
	Terms of Use/ar
	
		From the Wikimedia Foundation Governance Wiki
		&lt; Terms of Use
		
		
		
		Jump to navigation
		Jump to search
		

 In other languages
English &nbsp;· العربية&nbsp;· asturianu&nbsp;· беларуская (тарашкевіца)&nbsp;· български&nbsp;· বাংলা&nbsp;· català&nbsp;· čeština&nbsp;· Deutsch&nbsp;· Ελληνικά&nbsp;· English&nbsp;· español&nbsp;· suomi&nbsp;· français&nbsp;· galego&nbsp;· עברית&nbsp;· Bahasa Indonesia&nbsp;· italiano&nbsp;· 日本語&nbsp;· 한국어&nbsp;· македонски&nbsp;· മലയാളം&nbsp;· Nederlands&nbsp;· polski&nbsp;· português do Brasil&nbsp;· русский&nbsp;· ไทย&nbsp;· українська&nbsp;· Tiếng Việt






 شروط الإستخدام






هذا ملخص مبسط لشروط الإستخدام
إخلاء مسؤولية: هذا الملخص ليس جزءا من شروط الاستخدام وليس وثيقة قانونية. هو مرجع مفيد مبسط لفهم كامل الشروط. اعتبرها واجهة لتسهيل اللغة القانونية لشروط الاستخدام.

 جزء من مهمتنا هو &nbsp;:
 تمكين وإشراك  الناس حول العالم لجمع وتطوير محتوى تعليمي ونشره تحت رخصة مجانية أو هدية إلى الملكية العامة.
 نشر هذا المحتوى بشكل فعال وعلى الصعيد العالمي ، مجانا.




 أنت حر في &nbsp;:

 قراءة وطباعة مقالاتنا والوسائط الأخرى مجانا.
 مشاركة وإعادة استخدام  مقالاتنا والوسائط الأخرى بموجب ترخيص حر ومفتوح.
 المساهمة  بمواقعنا أو مشاريعنا المختلفة وتحريرها.




تحت الشروط التالية:

المسؤولية — تتحمل مسؤولية تعديلاتك (بما أننا فقط نستضيف المحتوى الخاص بك)
الكياسة — أن تدعم بيئة متمدنة وعدم مضايقة المستخدمين الآخرين.
السلوك المشروع  — لا تنتهك قوانين حقوق النشر والتأليف أو قوانين أخرى.
لا ضرر — لا تضر بنيتنا التحتية التقنية.
شروط وسياسات الاستخدام — أن تلتزم بشروط الاستخدام أدناه وبالسياسات الخاصة بالمجتمع عند زيارتك لمواقعنا أو تساهم في مجتمعاتنا .




 على أساس أن &nbsp;:

 ترخيص مساهماتكم مجانا - بشكل عام يجب أن ترخص مساهماتك وتعديلاتك بمواقعنا أو مشاريعنا تحت رخصة مجانية وحرة (مالم تكن مساهمتك في الملكية العامة).
 لا مشورة مهنية  - محتوى المقالات وغيرها من المشاريع هي لأغراض معرفية فقط ولا تتضمن مشورة مهنية. 








شروطنا للإستخدام


 تخيل عالما بوسع كل شخص فيه النفاذ المجاني والحر إلى حصيلة المعرفة الإنسانية. هذا هو التزامنا. – رؤيتنا


مرحبا بكم في ويكيميديا​​! مؤسسة ويكيميديا​​. ("نحن" أو "إننا")  منظمة خيرية غير ربحية مهمتها تمكين وإشراك الناس من جميع أنحاء العالم لجمع وتطوير محتوى تحت  ترخيص حر  أو كملكية عامة، ونشر ذلك بفعالية على الصعيد العالمي، مجانا.


لدعم مجتمعنا النابض بالحياة، نحن توفر البنية التحتية الأساسية والإطار التنظيمي لتنمية مشاريع ويكي متعددة اللغات وإصداراتها الخاصة (كما هي موضحة هنا) وغيرها من المساعي التي تخدم هذه المهمة. ونحن نسعى جاهدين لإتاحة وحفظ المحتوى التعليمي و المعلوماتي في المشاريع مجانا على شبكة الانترنت ، وإلى الأبد.


نرحب بك ("أنت" أو "المستخدم") كقارئ، محرر، مؤلف ، أو مساهم في مشاريع ويكيميديا ​​، ونحن نشجعك على الانضمام إلى مجتمع ويكيميديا. ومع ذلك، وقبل المشاركة،  فإننا نطلب منك أن تقرأ وتوافق على شروط الاستخدام التالية ("شروط الاستخدام").

نظرة عامة


شروط الاستخدام هذه تطلعك على الخدمات التي نقدمها مؤسسة ويكيميديا، وعن علاقتنا بك كمستخدم، والحقوق والمسؤوليات التي توجهنا سويا. نريد منك أن تعلم أننا نستضيف كمية هائلة من المحتوى التعليمي والمعلوماتي، وساهم بها جميعا واتاحها مستخدمين مثلك. وعموما نحن لا نساهم، نراقب، أو نحذف المحتوى (باستثناء نادر الحدوث  مثل سياسات شروط الاستخدام هذه أو الامتثال للإشعارات القانونية لقانون حقوق المؤلف للألفية الرقمية ). وهذا يعني أن السيطرة التحريرية في يدك أنت وزملائك المستخدمين الذين أنشأوا وأداروا المحتوى. نحن مجرد مستضيفين لهذا المحتوى.


المجتمع - شبكة المستخدمين الذين يقومون ببناء واستخدام مختلف المواقع أو المشروعات بشكل مستمر - هي الوسيلة الرئيسية التي يتم من خلالها تحقيق أهداف المهمة. هذا المجتمع يساهم ويساعد في تنظيم مواقعنا. يتولى المجتمع مهمة حاسمة لخلق وإنفاذ السياسات في إصدارات مشروع محدد (مثل إصدرات اللغات المختلفة لمشروع ويكيبيديا أو إصدار ويكيميديا كومنز متعدد اللغات).


أنت مدعو للانضمام كمساهم، محرر، أو كمؤلف، ولكن يجب عليك اتباع السياسات التي تحكم كل إصدار من إصدارات المشاريع المستقلة. ويكيبيديا أكبر مشاريعنا، ولكننا نستضيف مشاريع أخرى أيضا، ولكل منها أهداف وأساليب عمل مختلفة . كل إصدار مشروع لديه فريق من المساهمين والمحررين أو المؤلفين الذين يعملون معا من أجل إنشاء وإدارة المحتوى على إصدارات المشاريع تلك. أنتم مدعو للانضمام الى هذه الفرق والعمل معهم لتحسين هذه المشاريع. لأننا ملتزمون بتمكين العامة من الوصول إلى المحتوى بحرية، ونحن نشترط بشكل عام أن تتيح جميع المحتوى الذي تساهم به تحت رخصة حرة أو في الملكية العامة.


رجاء كن على علم بأنك مسؤول قانونيا عن جميع مساهماتك، تعديلاتك، وإعادتك استخدام محتوى ويكيميديا ​​بموجب قوانين الولايات المتحدة الأمريكية وغيرها من القوانين المعمول بها (والتي قد تشمل قوانين المكان الذي تعيش أو استعرضت أو عدلت به المحتوى). هذا يعني أنه من المهم أن تقوم بتوخي الحذر عند نشر المحتوى. في ضوء هذه المسؤولية، لدينا بعض القواعد حول ما لا تستطيع نشره، وهي في معظمها إما لحمايتك أنت شخصيا أو لحماية المستخدمين الآخرين مثلك. يرجى أن تضع في اعتبارك أن المحتوى الذي نستضيفه هو لأغراض معرفية عامة فقط، لذا إذا كنت بحاجة إلى نصيحة خبراء حول سؤال معين (مثل القضايا الطبية أو القانونية أو المالية)، يجب ان تسعي لطلب المساعدة من المتخصص المرخص أو المؤهل. اضفنا أيضا إشعارات هامة أخرى وإخلاء للمسؤولية، لذا يرجى قراءة شروط الاستخدام بأكملها.


للتوضيح: المنظمات الأخرى مثل فروع ويكيمبدبا المحلية والجمعيات، التي قد تشترك في نفس المهمة هي بحد ذاتها مستقلة قانونيا ومنفصلة عن مؤسسة ويكيميديا وغير مسؤولة عن عمليات الموقع أو محتوياته.

Contents

1 نظرة عامة
2 1.  خدماتنا
3 2. سياسة الخصوصية
4 3. محتوى نستضيفه
5 4. الامتناع عن بعض الأنشطة
6 5. أمن كلمة السر
7 6. العلامات التجارية
8 7. ترخيص المحتوى
9 8. التوافق مع قانون حق المؤلف للألفية الرقمية
10 9. مواقع شبكة وموارد طرف ثالث
11 10. إدارة المواقع
12 11. القرارات وسياسات المشاريع
13 12. الفسخ
14 13. النزاعات والاختصاص القضائي
15 14. إخلاء مسؤولية
16 15. حدود المسؤولية
17 16. التعديلات لشروط الاستخدام هذه
18 17. شروط أخرى
19 شكرا لك!



1.  خدماتنا


مؤسسة ويكيميديا ​​مكرسة لتشجيع نمو وتنمية ونشر محتوى حر متعدد اللغات، وإستضافة كامل محتوى المشروعات المستندة علي ويكي للعامة مجانا. دورنا هو إستضافة بعض من أكبر مشاريع التحرير التعاونية في العالم، والتي يمكن العثور عليها هنا. ولكن، نحن نعمل فقط كخدمة استضافة، والحفاظ على البنية التحتية والإطار التنظيمي الذي يسمح لمستخدمينا لبناء مشاريع ويكيميديا ​​عن طريق المساهمة وتحرير المحتوى بأنفسهم. وبسبب دورنا الفريد، هناك بضعة أشياء يجب أن تكون على علم بها بالنظر الى العلاقة التي نقدمها لكم، للمشاريع، وللمستخدمين الآخرين

 نحن لا نتولى دورا تحريريا:  لأن مشاريع ويكيميديا ​​يتم تحريرها بشكل تعاوني، جميع المحتويات التي نستضيفها مقدمة من قبل مستخدمين مثلك، ونحن لا نتولى دورا تحريريا. هذا يعني أننا عادة لا تراقب أو نحرر محتوى مواقع المشاريع، ونحن لا نتحمل أي مسؤولية عن هذا المحتوى. وبالمثل، نحن لا نؤيد أي الآراء المعبر عنها من خلال الخدمات التي نقدمها ، ونحن لا نمثل أو نضمن مصداقية أو دقة أو موثوقية أي محتوى قدمه المجتمع. وعوضا عن ذلك، نحن ببساطة نقدم الوصول إلى المحتوى الذي ساهم به وحرره زملائك المستخدمين.
 أنت مسؤول عن أفعالك&nbsp;:  انت مسؤول قانونا عن تعديلاتك ومساهماتك في مشاريع ويكيميديا​​، ولذا ولحمايتك الشخصية يجب عليك توخي الحذر وتجنب المساهمة بأي محتوى قد يؤدي إلى مسؤولية جنائية أو مدنية تحت أي قوانين معمول بها. وللتوضيح القوانين المعمول بها تتضمن قوانين الولايات المتحدة الأمريكية على الأقل. على الرغم من أننا قد لا نتفق مع مثل هذه الأفعال، نحن نحذر المحررين والمساهمين أن السلطات قد تسعى لتطبيق قوانين بلد آخر عليك، من ضمنها القوانين المحلية حيث تعيش او حيث استعرضت أو حررت محتوى. عموما لا تستطيع مؤسسة ويكيميديا تقديم أي حماية، ضمان، حصانة أو تعويض.
2. سياسة الخصوصية


نطلب منك مراجعة شروط سياسة الخصوصية ، بحيث تكون على علم كيف أننا نقوم بجمع واستخدام المعلومات الخاصة بك. لأن خدماتنا تستخدم من قبل الناس في جميع أنحاء العالم، قد يتم تخزين المعلومات الشخصية التي نقوم بجمعها ومعالجتها في الولايات المتحدة الأمريكية أو أي دولة أخرى عبر المرافق التابعة لنا أو لوكلاؤنا. وباستخدام خدماتنا ، فإنك توافق على أي نقل لهذه المعلومات خارج بلدك.

3. محتوى نستضيفه
قد تجد بعض المواد المرفوضة أو الخاطئة: لأننا نوفر مجموعة واسعة من المحتوى الذي انتج أو جمع من قبل المستخدمين الآخرين، قد تصادف موادا تجدها هجومية، خاطئة،  مضللة، تسميتها خاطئة، أو غير ذلك من الاعتراضات. لذا نطلب أن تستخدم المنطق السليم والحكم الصحيح عند استخدام الخدمات التي نقدمها.
محتوانا هو لأغراض المعلوماتية العامة فقط&nbsp;: على الرغم من أننا نستضيف قدرا كبيرا من المعلومات التي تتعلق بالمواضيع المهنية، بما في ذلك القضايا الطبية أو القانونية أو المالية ، يتم تقديم هذا المحتوى لأغراض المعلومات العامة فقط. ينبغي ألا يؤخذ على أساس المشورة المهنية. يرجى التماس المشورة المهنية المستقلة من شخص مرخص له أو مؤهل في المجال ذو العلاقة بدلا من الاعتماد على أي معلومات أو رأي أو مشورة واردة في أحد مواقع المشروع.
4. الامتناع عن بعض الأنشطة


السبب الوحيد لوجود المشاريع التي تستضيفها مؤسسة ويكيميديا​ هم المستخدمين أمثالك الذين يشكلون مجتمعا حيويا يتعاون معا لكتابة وتحرير وحفظ المحتوى. تسعدنا مشاركتكم في هذا المجتمع، ونحن نشجعك على أن تكون متمدنا ومهذبا في تعاملك مع الآخرين في المجتمع، ان تتصرف بحسن نية، وان تسعى للتحرير والتعديل بهدف تعزيز مهمة المشروع المشترك.


قد تكون أنشطة معينة، سواء كانت قانونية أو غير قانونية ضارة بالمستخدمين الآخرين، وتنتهك قواعدنا، وبعض الأنشطة قد تخضعك أيضا للمسؤولية. ولذلك، من أجل حمايتك الشخصية،ومن أجل حماية المستخدمين الآخرين، لا يجوز لك الدخول في أنشطة مثل هذه على مواقعنا. هذه الأنشطة تتضمن:

المضايقة والإساءة إلى الآخرين
الانخراط في المضايقات والتهديدات والمطاردة، والبريد الالكتروني المزعج، أو التخريب، و
بث سلسلة من البريد الإلكتروني، البريد غير المرغوب فيه، أو الرسائل المزعجة للمستخدمين الآخرين.
انتهاك خصوصية الآخرين
التعدي على حقوق خصوصية الآخرين وفقا لقوانين الولايات المتحدة الأمريكية أو غيرها من القوانين المعمول بها (والتي قد تشمل قوانين المكان الذي تعيش فيه أو الذي استعرضت أو حررت المحتوى)؛
التماس المعلومات الشخصية لأغراض التحرش والاستغلال وانتهاك الخصوصية ، أو لأي غرض من الأغراض التجارية أو الترويجية لم يوافق عليها صراحة من قبل مؤسسة ويكيميديا​​، و
التماس معلومات شخصية من أي شخص تحت سن 18 سنة لغرض غير مشروع أو تنتهك أي قانون معمول به فيما يتعلق بصحة أو رفاه القصر.
الانخراط في بيانات كاذبة، الانتحال، أو الاحتيال
تعمد أو قصد نشر محتوى الذي يتضمن التشهير او التجريح؛
نشر محتوى كاذب أو غير دقيق،بقصد الخداع؛
محاولة انتحال صفة مستخدم أو فرد آخر، أو إساءة التعبير عن إنتماءك مع أي فرد أو كيان ، أو باستخدام اسم مستخدم آخر بقصد الخداع، و
الانخراط في الاحتيال.
التعدي
التعدي على حقوق التأليف والنشر والعلامات التجارية وبراءات الاختراع ، أو غيرها من حقوق الملكية تحت القوانين المعمول بها.
 إساءة استخدام خدماتنا لأغراض غير قانونية أخرى.
وضع مواد أطفال إباحية أو غيرها من المحتوى بما ينتهك القانون المطبق بشأن مواد الأطفال الإباحية؛
نشر أو الاتجار في مواد الدعارة غير المشروعة تحت القوانين المعمول بها، و
استخدام الخدمات بطريقة تتنافى مع القانون المعمول به.
 الانخراط في إساءة الاستخدام التخريبية وغير القانونية للمرافق
نشر أو توزيع أي محتوى يحتوي على فيروسات، ،برمجيات خبيثة ،ديدان وأحصنة طروادة ، شيفرات خبيثة، أو أداة أخرى قد تضر بالبنية التقنية أو بنظام خاص بنا أو بمستخدمينا ؛
الانخراط في الاستخدام الآلي المسئ والمعطل للخدمات على للموقع والذي لم تتم الموافقة عليه من قبل مجتمع ويكيميديا​​؛
تعطيل الخدمات عن طريق حمل مفرط على موقع الانترنت لمشروع أو الشبكات أو الخوادم المتصلة مع موقع المشروع ؛
تعطيل الخدمات بواسطة إغراق أي موقع انترنت لمشروع  بالاتصالات أو أي حركة أخرى بما يوحي بأنه لا يوجد هناك نية جادة لاستخدام الموقع لأغراض المشروع المعلنة؛
الوصول دراية إلى ، العبث، أو استخدام أي من المجالات غير العامة في أنظمة الكمبيوتر الخاصة بنا دون ترخيص.
جس، مسح أو اختبار ضعف أي من أنظمتنا التقنية أو الشبكات مالم يتم تحقيق الشروط التالية:
مثل هذه الأعمال لا تسيء استغلال أو تعطل أنظمتنا التقنية أو الشبكات؛
مثل هذه الأعمال ليست من أجل تحقيق مكاسب شخصية (باستثناء إنجاز نضير عملك);
أن تبلغ عن أي مواطن ضعف لمطوري ميدياويكي (أو إصلاح ذلك بنفسك)، و
لا تقم بأفعال من هذا القبيل بنوايا خبيثة أو مدمرة.
المساهمات مدفوعة الأجر دون إفصاح
تحظر هذه الشروط المشاركة في أنشطة مضللة، بما في ذلك تحريف بيانات الانتماء و انتحال الشخصيات والاحتيال. كجزء من هذه الالتزامات، يجب الإفصاح عن صاحب العمل والعميل والانتماء فيما يتعلق بأي مساهمة تحصل مقابلها عن تعويض أو تتوقع الحصول عليه. يجب عليك أن تقوم بهذا الإفصاح بإحدى الطرق الآتية على الأقل:
بيان على صفحة المستخدم الخاص بك؛ أو
بيان على صفحة النقاش المصاحبة لأي مساهمات مدفوعة الأجر؛ أو
بيان في ملخص التحرير المصاحب لأي مساهمات مدفوعة الأجر.
يجوز لمجتمع مشروع ويكيميديا تطبيق سياسة إفصاح بديلة عن المساهمات مدفوعة الأجر. إذا طبّق مشروع ما سياسة إفصاح بديلة، فيجوز لك
الامتثال لهذه السياسة بدلا من المتطلبات الواردة في هذا القسم عند المساهمة في ذلك المشروع. تحل سياسة الإفصاح البديلة عن المساهمات مدفوعة الأجر محل هذه المتطلبات فقط إذا تمت الموافقة عليها من قبل مجتمع المشروع ذي الصلة وإدراجها في صفحةسياسة الإفصاح البديلة.
لمزيد من المعلومات، يرجى قراءة الأسئلة الشائعة عن الإفصاح عن المساهمات مدفوعة الأجر.


نحن نحتفظ بالحق في ممارسة الضابط التقديري فيما يتعلق بالشروط الموضحة أعلاه.

5. أمن كلمة السر


أنت مسؤول عن حماية كلمة السر الخاصة بك ويجب عدم الكشف عنها إلى أي طرف ثالث.

6. العلامات التجارية


على الرغم من أن لديك حرية كبيرة لإعادة استخدام المحتوى على مواقع المشروع، فإنه من الأهمية لدى مؤسسة ويكيميديا حماية حقوق علاماتنا التجارية حتى نتمكن من حماية مستخدمينا من منتحلي الشخصية المحتالين. ولهذا، فإننا نطلب منك أن تحترم علاماتنا التجارية. جميع علامات مؤسسة ويكيميديا ​​التجارية تتبع مؤسسة ويكيميديا، واستخدام أي من أسماؤنا التجارية، العلامات التجارية وعلامات الخدمة والشعارات، أو أسماء النطاقات يجب أن تكون متوافقة مع شروط الاستخدام هذه وتتوافق مع سياستنا للعلامات التجارية.

7. ترخيص المحتوى


لتنمية إشاعة المعرفة الحرة والثقافة الحرة، يطلب من جميع المستخدمين المساهمين في المشاريع منح أذونات واسعة لعامة الجمهور لإعادة توزيع وإعادة استخدام مساهماتهم بحرية، طالما هذا الاستخدام تم عزوه بشكل صحيح وطالما استخدم نفس الحرية لإعادة استخدام وإعادة التوزيع والإذن لأية أعمال مشتقة منه. وتمشيا مع هدفنا المتمثل في توفير المعلومات مجانا للجمهور على أوسع نطاق ممكن، نحن نطلب عندما تقتضي الضرورة أن تكون المحتويات المضافة مرخصة بحيث يعاد استخدامها بحرية من قبل أي شخص يهتم بالحصول عليها.


أنت توافق على متطلبات الترخيص التالية:

 النص الذي تحتفظ انت بحقوق تأليفه عند تضيف نصا تملك انت حقوق تأليفه، فإنك توافق على الترخيص له بموجب&nbsp;:
رخصة المشاع الإبداعي: النسبة-الترخيص بالمثل 3.0. (“CC BY-SA”)، و
رخصة جنو للوثائق الحرة (“GFDL”) (بدون تعيين إصدار، مع عدم وجود أبواب ثابتة، نصوص غلاف، أو نصوص غلاف خلفي).
(بإمكان المستخدمين لإعادة الاستخدام الامتثال لأحد الترخيصين أو لكليهما.)



الاستثناء الوحيد هو ما إذا تطلب الترخيص لإصدار مشروع أو ميزة برخصة مختلفة. في هذه الحالة، فإنك توافق على ترخيص أي نص تسهم به في إطار تلك الرخصة بعينها. على سبيل المثال عند نشر هذا الإصدار من شروط الاستخدام، قامت ويكي اخبار الانجليزية بإقرار ترخيص محتوى النصوص تحت رخصة المشاع الإبداعي 2.5 الترخيص العام (CC BY 2.5) و لا تحتاج إلى ترخيص مزدوج مع رخصة جنو للوثائق الحرة.



يرجى ملاحظة أن هذه التراخيص تسمح بالاستخدامات التجارية لمساهماتك، ما دام هذا الاستخدام يتوافق مع الشروط.

 العزو&nbsp;: العزو هو جزء مهم من هذه التراخيص. نرى أنها تمنح الحق حيث ينبغي- لمؤلفين مثلك. عندما تساهم بنص، فإنك توافق على أن يعزى بأن من الطرق التالية&nbsp;:

من خلال ارتباط تشعبي (حيثما أمكن) أو عنوان انترنت إلى المقالة التي أسهمت بها (بحيث ان كل مقالة تحتوي على صفحة تأريخ تسرد كافة الكتاب والمحررين) ؛
من خلال ارتباط تشعبي (حيثما أمكن) أو عنوان انترنت لنسخة مستقرة بديلة على شبكة الإنترنت يمكن الوصول إليها بحرية، والتي تتوافق مع الرخصة، والتي بدورها تنسبه للمؤلفين بطريقة تعادل نسبته على موقع المشروع، أو
من خلال قائمة بجميع المؤلفين (ولكن يرجى ملاحظة أنه قد تتم تصفية أية قائمة للمؤلفين لاستبعاد المساهمات الصغيرة جدا أو غير ذات الصلة).

 استيراد نص&nbsp;:  يمكنك استيراد نص وجدته في مكان آخر أو قمت بتأليفه مع آخرين، ولكن في هذه الحالة فإنك تضمن اتاحة النص وفقا لشروط تتوافق مع رخصة CC BY - SA 3.0 (أو، كما جرى تبيانه اعلاه، مع رخصة أخرى كإستثناء من قبل إصدار مشروع أو ميزة) ("CC BY - SA"). المحتوى المتاح تحت رخصة جنو للوثائق الحرة فقط غير مصرح به.



توافق على، إذا قمت باستيراد نص تحت رخصة  CC BY - SA والذي يتطلب العزو، يجب ان تنسبه للمؤلف(ين) بطريقة معقولة. وحيثما يتم نسبة العمل بشكل معتاد من خلال تاريخ الصفحة (مثل نسخ ويكيميديا ​​- الداخلية) ، فإنه يكفي لإعطاء النسبة في ملخص التحرير، والتي يتم تسجيلها في تاريخ الصفحة عند استيراد النص. في حالات خاصة (بغض النظر عن الترخيص)  تعتبر متطلبات العزو أحيانا تطفلا، ولهذا السبب هناك حالات قد يقرر فيها مجتمع ويكيميديا ​​أنه لا يمكن استخدام النص المستورد.

 وسائط غير نصية&nbsp;:  تتوفر الوسائط غير النصية في المشاريع في إطار مجموعة من التراخيص المختلفة التي تدعم الهدف العام من السماح غير المقيد لإعادة الإستخدام وإعادة التوزيع. عند المساهمة بوسائط غير نصية، فإنك توافق على الامتثال لمتطلبات الرخصة من هذا القبيل كما هو موضح من خلال سياسة الترخيص ، والامتثال ايضا الى متطلبات إصدارة المشروع المعين أو الميزة محور مساهمتك. اطلع أيضا على سياسة الترخيص في ويكيميديا كومنز  لتحصل على المزيد من المعلومات حول المساهمة بالوسائط غير النصية في ذلك المشروع.

 لا إلغاء للترخيص:  باستثناء ما هو مذكور في ترخيصك، فإنك توافق على أنك لن تلغي أو تلتمس إبطال أي رخصة منحتها بموجب شروط الاستخدام هذه عن محتوى نصي أو وسائط غير نصية جرى المساهمة بها في مشاريع أو ميزات ويكيميديا، حتى لو أنهيت استخدام الخدمات التي نقدمها.

محتوى ملكية عامة: محتوى  الملكية العامة مرحب به! ومع ذلك من المهم أن تؤكد حالة الملكية العامة  تحت قانون الولايات المتحدة الأمريكية وبالمثل لقانون اي دول أخرى كما هو مطلوب من إصدارة المشروع المعين. عندما تساهم بمحتوى كملكية عامة، فإنك تضمن بأن المواد هي في الواقع في الملكية العامة، وأنت توافق على تصنيفه بالشكل المناسب.

 إعادة الاستخدام:  إعادة استخدام المحتوى الذي نستضيفه مرحب به، مع وجود استثناءات للمحتوى المساهم به في إطار "الاستخدام العادل" أو الإستثناءات المماثلة بموجب قانون حق المؤلف. أي إعادة استخدام يجب ان يتوافق مع الرخصة (الرخص) الأساسية.



عندما تعيد استخدام أو تعيد توزيع صفحة نصية طورت بواسطة مجتمع ويكيميديا​​، فإنك توافق على العزو للمؤلفين بأي من الطرق التالية:

من خلال ارتباط تشعبي (حيثما أمكن) أو عنوان انترنت إلى المقال أو المقالات  التي تعيد استخدامها (بحيث ان كل مقالة تحتوي على صفحة تأريخ تسرد كافة الكتاب والمحررين)؛
من خلال ارتباط تشعبي (حيثما أمكن) أو عنوان انترنت لنسخة مستقرة بديلة على شبكة الإنترنت يمكن الوصول إليها بحرية، والتي تتوافق مع الرخصة، والتي بدورها تنسبه للمؤلفين بطريقة تعادل نسبته على موقع المشروع، أو
من خلال قائمة بجميع المؤلفين (ولكن يرجى ملاحظة أن أي قائمة للمؤلفين ربما تتم تصفيتها لاستبعاد المساهمات الصغيرة جدا أو غير ذات الصلة).



في حال كان المحتوى النصي مسنورد من مصدر آخر، فمن الممكن أن يكون المحتوى تحت رخصة متوافقة مع  رخصة المشاع الإبداعي ولكن ليس مع رخصة جنو للوثائق الحرة (كما هو موضح في "استيراد نص" ، أعلاه). في هذه الحالة، فإنك توافق على الامتثال للرخصة المتوافقة مع المشاع الإبداعي وليس لديك الخيار لإعادة الترخيص لها بموجب رخصة جنو للوثائق الحرة. لتحديد الرخصة التي تنطبق على المحتوى الذي تسعى لإعادة إستخدامه أو إعادة توزيعه، يجب عليك مراجعة تذييل الصفحة، وتاريخ الصفحة، وصفحة النقاش.


إضافة إلى ذلك ، يرجى العلم بأن النص الذي نشأ من مصادر خارجية وتم استيراده إلى مشروع قد يكون تحت رخصة يلحق بها متطلبات إسناد إضافية. يوافق المستخدمين على الدلالة بوضوح لمتطلبات الإسناد الإضافية هذه. وتبعا للمشروع قد تظهر مثل هذه المتطلبات على سبيل المثال في لافتة أو رمز توضيح آخر تشير إلى أن بعض أو جميع المحتوى جرى نشره في مكان آخر. وحيث وجد مثل رموز التوضيح هذه بشكل واضح، فإنه ينبغي لمعيدي الإستخدام الحفاظ عليها.

لأي وسائط غير نصية، فإنك توافق على الالتزام بأي رخصة جرى اتاحة العمل وفقها (والتي يمكن اكتشافها من خلال النقر على العمل والبحث في قسم الترخيص على صفحة الوصف أو النظر في صفحة مصدر لهذا العمل). عند إعادة استخدام أي محتوى نقوم بإستضافته، فإنك توافق على الامتثال لمتطلبات الإسناد ذات الصلة المضمنه بالترخيص أو التراخيص.

التعديلات أو الإضافات على المواد التي يعاد استخدامها: عند التعديل أو الإضافة على نص حصلت عليه  من موقع مشروع، فإنك توافق على ترخيص المحتوى المعدل أو المضاف تحت رخصة المشاع الإبداعي: النسبة-الترخيص بالمثل 3.0  أو أحدث (أو ، على النحو المبين أعلاه، ترخيص إستثنائي آخر وفقا لمتطلب إصدارة مشروع معين أو ميزة).



عند التعديل أو الإضافة على الوسائط غير النصية التي حصلت عليها من موقع مشروع، فإنك توافق على ترخيص المحتوى المعدل أو المضاف وفقا للترخيص الذي اتيح العمل بموجبه.



توافق على الإشارة بشكل واضح إلى أن العمل الأصلي تم تعديله سواء للمحتوى النصى أو محتوى الوسائط غير النصية. إذا كنت تعيد استخدام محتوى نص في ويكي ، الدلالة في تاريخ الصفحات على قيامك بتعديل  النص المستورد يكفي. لكل نسخة أو نسخة معدلة تقوم بتوزيعها، فإنك توافق على اضافة اشعار بالترخيص يفيد بالرخصة التي أصدر في إطارها العمل، مع ارتباط تشعبي أو عنوان انترنت لنص تلك الرخصة أو نسخة من الرخصة نفسها.
8. التوافق مع قانون حق المؤلف للألفية الرقمية


ترغب مؤسسة ويكيميديا بالتأكد من أن المحتوى الذي تستضيفه يمكن إعادة استخدامه من قبل المستخدمين الآخرين دون خوف من المسؤولية وأنه لا يشكل تعديا على حقوق ملكية الآخرين. ولإنصاف مستخدمينا، فضلا عن غيرهم من المبدعين ومالكي حقوق التأليف والنشر، سياستنا هي التجاوب مع إخطارات مزاعم الانتهاك التي تتوافق مع إجراءات قانون حق المؤلف للألفية الرقمية (DMCA). وعملا بحق المؤلف للألفية الرقمية، فإننا بالطريقة الملائمة سوف نقطع وننهي المستخدمين وأصحاب الحسابات المستخدمين لنظامنا وشبكتنا الذين يكررون الانتهاك.


ومع ذلك، فإننا أيضا ندرك أنه ليس كل إشعار لإنزال محتوى صالح أو حسن النية. في مثل هذه الحالات، نحن نشجع المستخدمين بشدة لرفع طلب مضاد لإخطار الإزالة عندما يعتقدون بشكل كاف أن طلب الإزالة حسب قانون حق المؤلف للألفية الرقمية غير صالح أو غير صحيح. لمزيد من المعلومات حول ما يجب فعله إذا كنت تعتقد أنه تم تقديم الإشعار القانوني بشكل غير مقبول، قد ترغب بإستشارة موقع Chilling Effects


إذا كنت صاحب محتوى يستخدم بشكل غير صحيح على أحد المشاريع بدون إذن منك، بإمكانك طلب إزالة المحتوى تحت قانون حق المؤلف للألفية الرقمية. لتقديم مثل هذا الطلب، يرجى مراسلتنا عبر البريد الإلكتروني legal  wikimedia.org، او ارسل الطلب بالبريد إلى وكيلنا المعين على  هذا العنوان.


ويمكنك عوضا عن ذلك التقدم بطلب لمجتمعنا، الذي يعالج في كثير من الأحيان قضايا حق المؤلف بشكل أسرع وأكثر فعالية من المنصوص عليها في قانون حق المؤلف للألفية الرقمية. في هذه الحالة، يمكنك إضافة إشعار موضحا به قلقك بخصوص حقوق تأليفك. للحصول على قائمة محصورة وغير رسمية من الإجراءات ذات الصلة لكل من إصدارات المشاريع المختلفة، انظر هنا.  وقبل رفع دعوى قانون حق المؤلف للألفية الرقمية، لديك الخيار بارسال بريد الكتروني الى المجتمع على infowikimedia.org.

9. مواقع شبكة وموارد طرف ثالث


أنت وحدك المسؤول عن استخدامك لأية مواقع أو موارد خارجية. وعلى الرغم من أن المشاريع تحتوي على وصلات إلى مواقع وموارد طرف ثالث نحن لا نقر ولسنا مسؤولين عن دقته، وتوافره، أو محتواه ،المنتجات أو الخدمات (بما في ذلك، دون الحصر ، أي فيروسات أو غيرها من ميزات التعطيل ) ، ولسنا  ملزمين بمراقبة محتوى الطرف الثالث.

10. إدارة المواقع


المجتمع لدية الدور الرئيسي في خلق وإنفاذ السياسات المتعلقة بالإصدارات المختلفة لمشروع. وفي مؤسسة ويكيميديا،​​ فإننا نادرا ما نتدخل في قرارات المجتمع عن السياسة وإنفاذها. وفي حالات غبر معتادة، قد تنشأ حاجة أو قد يطلب المجتمع  منا معالجة إشكالية تسبب اضطرابا كبيرا أو سلوكا خطيرا داخل مشروع. في مثل هذه الحالات، نحن نحتفظ بحقنا، وبدون التزام منا بـ:

بالتحقيق في استخدامك للخدمة (أ) للتأكد من حصول انتهاك لشروط الاستخدام هذه، لسياسة إصدارة مشروع، أوغيرها من القوانين أو السياسات الأخرى المعمول بها، أو (ب) الإمتثال لأي قانون معمول به، إجراء قانوني، أو طلب حكومي معتبر؛
كشف،منع، معالجة الاحتيال، الأمن، أو القضايا الفنية، أو الاستجابة لطلبات دعم المستخدم؛
رفض أو تعطيل أو تقييد الوصول إلى مساهمة  أي مستخدم يخالف شروط الاستخدام هذه؛
حظر مستخدم من التحرير أو المساهمة أو منع حساب مستخدم أو وصول مستخدم نظير تصرفات محالفة لشروط الاستخدام هذه، بما في ذلك تكرار التعدي على حق المؤلف؛
اتخاذ إجراءات قانونية ضد المستخدمين الذين ينتهكون شروط الاستخدام هذه (بما في ذلك إبلاغ سلطات إنفاذ القانون) ، و
إدارة مواقع المشروع بطريقة تهدف إلى تسهيل أدائها بشكل سليم وحماية حقوق وممتلكات وسلامة أنفسنا ومستخدمينا، ومانحينا الرخص وشركاؤنا والعموم.


ولصالح مستخدمينا والمشاريع، في أقصى الظروف لأي فرد تعرض حسابه -أو حسابها- أو وصوله -أو وصولها- للمنع بموجب هذا البند، يحظر عليه أو عليها إنشاء أو استخدام حساب آخر أو السعي إلى الوصول إلى نفس المشروع، ما لم نعطي إذنا صريحا. ودون الحد من سلطة المجتمع، فمؤسسة ويكيميديا ​​نفسها لا تحظر مستخدما عن التحرير أو المساهمة أو تمنع حساب مستخدم أو وصوله فقط بسبب انتقادات النوايا الحسنة مالم تؤدي إلى إنتهاك شروط الاستخدام هذه أو سياسات المجتمع.


قد يتخذ مجتمع ويكيميديا ​​وأعضائها أيضا إجراءات يسمح بها المجتمع أو سياسات المؤسسة تنطبق على إصدارة مشروع معين، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر الإنذار، والتحقيق، ومنع، أو حظر المستخدمين منتهكي هذه السياسات. فإنك توافق على الامتثال للقرارات الصادرة من هيئات تسوية المنازعات المقررة بواسطة مجتمع إصدارة مشروع معين (مثل لجان التحكيم)، وهذه القرارات يمكن أن تتضمن عقوبات حددتها سياسة الإصدارة لمشروع معين.


أصحاب المشاكل من المستخدمين ممن جرى حظر حسابه أو وصوله في إصدرات مشاريع متعددة بشكل خاص قد يخضع لحظر من جميع إصدارات المشروع، وفقا لسياسة الحظر عالمي. وعلى نقيض قرارات المجلس أو شروط الاستخدام هذه، قد يتم تعديل السياسات التي وضعها المجتمع  والتي قد تشمل إصدارة مشروع فردي أو عدة إصدرات (مثل سياسة الحظر العالمي)، من قبل المجتمع ذو الصلة وفقا لإجراءاتها الخاصة.


منع حساب أو وصول أو حظر مستخدم بموجب هذا البند يجب أن يتوافق مع المادة 12 من شروط الاستخدام هذه.

11. القرارات وسياسات المشاريع


ينشر مجلس أمناء مؤسسة ويكيميديا السياسات الرسمية من وقت لآخر. بعض هذه السياسات قد تكون إلزامية لمشروع معين أو إصدارة مشروع، وعند ذلك، فأنت توافق على الالتزام بها حسب الاقتضاء.

12. الفسخ


على الرغم من أننا نأمل بقاؤك وإستمرارك في المساهمة في المشاريع، يمكنك التوقف عن استخدام خدماتنا في أي وقت. في ظروف (على أمل بعد حدوثها) معينة قد يكون من الضرورة إما على أنفسنا أو المجتمع أو أعضاء ويكيميديا ​​(كما هو موضح في الفصل 10) إنهاء جزء من أو كل الخدمات التي نقدمها، إنهاء شروط الاستخدام هذه، منع حسابك أو وصولك، أو حظرك كمستخدم. إذا تم حظر حسابك أو وصولك أو ألغي لأي سبب من الأسباب، ستبقى مساهماتكم العامة متاحة للعموم (تخضع للسياسات المعتبرة)، و ما لم نبلغكم خلاف ذلك، لا يزال يمكنك الوصول إلى صفحاتنا العامة لغرض قراءة المحتوى العام المتوفر على المشاريع. ومع ذلك، في مثل هذه الظروف،  قد لا تكون قادرا على الوصول إلى حسابك أو إعداداتك. ونحن نحتفظ بالحق في تعليق أو إنهاء الخدمات في أي وقت، بسبب أو بدون سبب، ومع أو بدون سابق إنذار. حتى بعد حظر استخدامك ومشاركتك، ممنوعة أو حتى موقوفة، فإن شروط الاستخدام هذه ستبقى سارية المفعول فيما يتعلق بالمواد ذات الصلة، بما في ذلك الفصول 1 و 3 و 4 و 6 و 7 و 9-15، و 17.


13. النزاعات والاختصاص القضائي


أبرزت للأهمية


نأمل أن لا تنشأ خلافات جدية تتعلق بكم، ولكن، في حالة وجود نزاع، نحن نشجعكم للسعي لحلها من خلال إجراءات تسوية المنازعات أو الآليات المقدمة من المشاريع أو إصدارة المشروع ومؤسسة ويكيميديا​​. إذا كنت تسعى لرفع دعوى قانونية ضدنا، فإنك توافق على تقديمها وحلها حصرا في محكمة اتحادية أو محكمة ولاية تقع في مقاطعة سان فرانسيسكو، كاليفورنيا. كما أنك توافق على أن قوانين ولاية كاليفورنيا، والقوانين المرعية في الولايات المتحدة الأمريكية ستحكم شروط الاستخدام هذه، فضلا عن أي مطالبة قانونية قد تنشأ بينك وبيننا (دون الإحالة إلى مبادئ تنازع القوانين). فإنك توافق على الخضوع لسلطة القضاء الشخصي في، وتوافق على أن المكان المناسب في،  المحاكم التي تقع في مقاطعة سان فرانسيسكو، كاليفورنيا، في أي دعوى أو إجراءات قضائية تتعلق بنا أو بشروط الاستخدام هذه.


لضمان أن يتم التعامل مع النزاعات خلال فترة وجيزة من رفعها، انت توافق على أنه بغض النظر عن أي تشريع أو قانون مناقض، فإن أي مطالبة أو سبب الدعوى المرفوع من أجله أو المتعلق باستخدام خدماتنا أو شروط الاستخدام هذه أن تقام من خلال قانون التقادم المعمول به أو، إذا كان في وقت سابق، عام(1) واحد من الكشف عن الحقائق ذات الصلة التي تقوم عليها هذه المطالبة أو سبب الدعوى مع اجتهاد مناسب (أو تبطل نهائيا).

14. إخلاء مسؤولية


أبرزت للأهمية


في مؤسسة ويكيميديا​​، نبذل قصارى جهدنا لتوفير المحتوى التعليمي والمعرفي إلى جمهور واسع جدا، ولكن استخدامك لخدماتنا هو مسؤوليتك وحدك. ونحن نقدم هذه الخدمات على أساس "كما هو" و "ما هو متاح"، و ندحض صراحة جميع الضمانات الصريحة أو الضمنية من أي نوع، بما في ذلك وليس حصرا الضمانات الضمنية التجارية أو الملاءمة لغرض معين، وعدم التعدي. لانقدم لكم ضمانا بأن الخدمات التي نقدمها سوف تلبي احتياجاتك، تكون مأمونة، آمنة، دون انقطاع، في الوقت المناسب، دقيقة، أو خالية من الأخطاء، أو أن المعلومات الخاصة بك سوف تكون آمنة.


نحن لسنا مسؤولين عن المحتوى أو البيانات أو تصرفات أطراف ثالثة، وأنت تبرئ ذمتنا نحن، مدراءنا، رؤساءنا وموظفينا ووكلاؤنا من أي مطالبات وأضرار، المعروفة وغير المعروفة، التي تنشأ من أو على أي مطالبة متصلة بأي شكل من الأشكال مع مطالبة لديك من هذا القبيل ضد أية أطراف ثالثة. أية نصيحة أو معلومات، سواء كانت شفوية أو مكتوبة، حصلت عليها منا أو من خدماتنا او من خلالها تخلق أي ضمان غير منصوص عليه صراحة في شروط الاستخدام هذه.


أي مواد تم تنزيلها أو الحصول عليها من خلال استخدامك لخدماتنا تمت تحت تقديرك ومخاطرتك، وسوف تكون وحدك المسؤول عن أي ضرر لنظام الكمبيوتر الخاص بك أو فقدان البيانات نتيجة تنزيل أي من هذه المواد. انت توافق على أنه ليس علينا أي مسؤولية أو التزام لحذف، أو الفشل في تخزين أو نقل، أي محتوى أو اتصال تحتفظ به الخدمة. نحتفظ بالحق في وضع قيود على الاستخدام والتخزين وفق تقديرنا الوحيد في أي وقت مع أو بدون سابق إنذار.


بعض الدول أو السلطات القضائية لا تسمح بأنواع التنازلات في هذه المادة، لذا اعتمادا على القانون قد لا تنطبق عليك إما جزئيا أو كليا.

15. حدود المسؤولية


أبرزت للأهمية

​​لن تكون مؤسسة ويكيميديا مسؤولة تجاهك أو تجاه أي طرف آخر عن أي أضرار مباشرة أو غير مباشرة أو خاصة أو عرضية أو استتباعية أو اتعاظية، بما في ذلك على سبيل الذكر لا الحصر، الأضرار الناجمة عن خسارة الأرباح، السمعة الطيبة، الاستخدام، البيانات، أو غيرها من الخسائر، بصرف النظر عما إذا كان جرى إحاطتنا باحتمال وقوع هذه الأضرار. لا يجوز بأي حال أن تتجاوز مسؤوليتنا بالمجمل ألف دولار أمريكي (USD 1000.00). في حالة أن القانون المعمول به قد لا يسمح بهذه الحدود أو الاستثناء للمسؤولية أو الأضرار العرضية أو الاستتباعية، الحدود أو الاستثناء أعلاه قد لا تنطبق عليك، رغم ذلك ستقتصر مسؤوليتنا إلى أقصى حد يسمح به القانون المعمول به.
16. التعديلات لشروط الاستخدام هذه


كما أن مساهمة مجتمع ويكيميديا ​​ضروري لنمو وصيانة المشاريع، نعتقد أن مشاركة المجتمع في شروط الاستخدام هذه ضروري لخدمة مستخدمينا بشكل سليم. وضروري أيضا للحصول على عقد عادل. لذلك، سوف نتيح شروط الاستخدام هذه وكذلك أية تعديلات جوهرية في المستقبل  في هذه الشروط إلى المجتمع للتعليق عليها قبل ما لا يقل عن ثلاثين (30) يوما من نهاية فترة التعليق. إذا كانب المراجعة المقترحة في المستقبل كبيرة سوف نتيح فترة 30 يوما إضافية للتعليق عقب نشر ترجمة للمراجعة المقترحة بما لا يقل عن ثلاث لغات (سيجري الاختيار وفقا لتقديرنا). وسيتم تشجيع المجتمع لترجمة المراجعة المقترحة إلى لغات أخرى حسب الحاجة. التعديلات عن أسباب قانونية أو إدارية أو لتصحيح بيان غير دقيق أو التعديلات الناتجة عن استجابة لتعليقات المجتمع، سوف نعطي إشعارا بما لا يقل عن ثلاثة (3) أيام.


من وقت لآخر قد يكون من الضروري تعديل شروط الاستخدام هذه، سوف نقدم إشعارا بهذه التعديلات وفرصة للتعليق عبر مواقع المشروع الإلكترونية، وعبر إشعارات على WikimediaAnnounce-L. ومع ذلك، فإننا رجاء نطلب منك مراجعة أحدث نسخة من شروط الاستخدام هذه دوريا (متوفرة على http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms of use). استمرار استخدامك لخدماتنا بعد ان تصبح شروط الاستخدام الجديدة رسمية بعد إشعار الإحاطة وفترة المراجعة يشكل قبولا بشروط الاستخدام هذه من طرفك. لحماية مؤسسة ويكيميديا ​​والمستخدمين الآخرين مثلك، إذا كنت لا توافق بشروط الاستخدام الخاصة بنا، لا يمكنك استخدام خدماتنا.

17. شروط أخرى


شروط الاستخدام هذه لا تخلق أية وظيفة أو وكالة أو شراكة أو علاقة مشروع مشترك بينكم وبيننا مؤسسة ويكيميديا. إذا لم تكن قد وقعت على اتفاق منفصل معنا، شروط الاستخدام هذه هي الاتفاقية الكاملة بينك وبيننا. إذا كان هناك أي تعارض بين شروط الاستخدام هذه واتفاق مكتوب موقع بيننا وبينكم فتحكم الاتفاقية الموقعة.


أنت توافق على أننا قد نزودك بإشعارات، بما في ذلك تلك المتعلقة بتغييرات على شروط الاستخدام، عن طريق البريد الإلكتروني، والبريد العادي، أو بمنشورات على مواقع المشروع.


في أي ظرف من الظروف لم نطبق أو ننفذ أي مادة من مواد شروط الاستخدام هذه، ذلك ليس عدولا عن تلك المادة.


عليك أن تدرك أنه مالم نوافق على غير ذلك كتابة لا تتوقع التعويض عن أي نشاط أو إسهام أو فكرة تقدمها لنا أو للمجتمع أو مشاريع ويكيميديا ​​أو إصدارة مشروع.


رغما عن أي حكم مخالف لذلك في شروط الاستخدام هذه، نحن (مؤسسة ويكيميديا​​) وأنت نوافق على عدم تعديل الأحكام والشروط ومتطلبات أي رخصة حرة مستخدمة في مشاريع أو إصدارة مشروع عندما يكون التصريح  لتلك الرخصة الحرة من قبل شروط الاستخدام هذه.


كتبت شروط الاستخدام هذه باللغة الإنجليزية (الولايات المتحدة). في حين أننا نأمل أن تكون الترجمات لشروط الاستخدام هذه دقيقة، في حال وجود أي اختلافات في المعنى بين النسخة الإنجليزية الأصلية والترجمة، تأخذ النسخة الأصلية باللغة الإنجليزية الأولوية.


اذا عثر على أي مادة أو جزء من مادة من شروط الاستخدام هذه غير قانوني أو باطل، أو غير قابل للتنفيذ، تعتبر تلك المادة أو جزء المادة قابل للفصل عن شروط الاستخدام هذه وسيتم فرض أقصى حد مسموح به، وغيرها من مواد شروط الاستخدام هذه لا تزال جميعها سارية المفعول.

شكرا لك!


نحن نقدر أخذك الوقت الكافي لقراءة شروط الاستخدام هذه، ونحن سعداء للغاية بأن نحضى بك للمساهمة في المشاريع واستخدام خدماتنا. إنك تساعد على بناء شيء كبير حقا من خلال مساهماتك - ليس فقط مجموعة هامة من المشاريع المحررة تعاونيا توفر التعليم والمعرفة لملايين من الذين قد يصعب حصولهم عليها، ولكن أيضا مجتمع نابض بالحياة من النظراء المتعاضدون ومتشابهو التفكير، تركز على هدف نبيل جدا.

شروط الإستخدام المحدثة دخلت حيز التنفيذ في 25 مايو 2012. النسخة السابقة, على http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms_of_Use_(2009), كانت فعالة حتى 24 مايو 2012. في حال وجود أي اختلافات في المعنى بين النسخة الإنجليزية الأصلية والترجمة، فللنسخة الأصلية باللغة الإنجليزية الأولوية.









Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/ar&amp;oldid=130091"
		Category: Terms of Use
	



	Navigation menu
	
		
	
		
		Personal tools
	
	
		
		EnglishLog in
		
	


		
			
	
		
		Namespaces
	
	
		
		PageDiscussion
		
	


			
	
	
		
		Variants
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


		
		
			
	
		
		Views
	
	
		
		ReadFeedbackView history
		
	


			
	
	
		
		More
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


			
	
			
				Search
			
		
			
				
				
				
				
			
		
	


		
	
	

	
		
	
	
	
		
		About Wikimedia
	
	
		
		HomeOfficial websiteContact usWikimedia NewsMovement blogQuestions for Wikimedia?
		
	


	
	
		
		Support
	
	
		
		DonateVolunteeringWikipedia Store
		
	


	
		
		Corporate
	
	
		
		BylawsValuesPoliciesResolutionsBoard meetingsAnnual ReportFinancial reports and Form 990Fundraising reportsMovement affiliates
		
	


	
		
		Wiki
	
	
		
		Give feedbackRecent changes
		
	


	
		
		Tools
	
	
		
		What links hereRelated changesSpecial pagesPermanent linkPage informationCite this page
		
	


	
		
		Print/export
	
	
		
		Create a bookDownload as PDFPrintable version
		
	


	




	
	 This page was last edited on 5 October 2021, at 00:39.
	Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License;
additional terms may apply.
See Terms of Use for details.


	
	Privacy policy
	About Wikimedia Foundation Governance Wiki
	Disclaimers
	Mobile view
	Developers
	Statistics
	Cookie statement


	
	
	







