



이용 약관 - Wikimedia Foundation Governance Wiki


























	
	
	
	
	이용 약관
	
		From the Wikimedia Foundation Governance Wiki
		&lt; Terms of Use
		
		
		
		Jump to navigation
		Jump to search
		

 In other languages
English &nbsp;· العربية&nbsp;· asturianu&nbsp;· беларуская (тарашкевіца)&nbsp;· български&nbsp;· বাংলা&nbsp;· català&nbsp;· čeština&nbsp;· Deutsch&nbsp;· Ελληνικά&nbsp;· English&nbsp;· español&nbsp;· suomi&nbsp;· français&nbsp;· galego&nbsp;· עברית&nbsp;· Bahasa Indonesia&nbsp;· italiano&nbsp;· 日本語&nbsp;· 한국어&nbsp;· македонски&nbsp;· മലയാളം&nbsp;· Nederlands&nbsp;· polski&nbsp;· português do Brasil&nbsp;· русский&nbsp;· ไทย&nbsp;· українська&nbsp;· Tiếng Việt










 이용 약관






이 상자 내용은 이용 약관을 이해하기 쉽게 요약한 것입니다.
면책 조항: 이 요약은 이용 약관의 일부가 아니며, 법률 문서도 아닙니다. 전체 약관을 이해하기 위한, 간단한 참고 사항일 뿐입니다. 이 요약은 이용 약관의 법률 용어를 사용자에게 쉽게 알려 주는 것이라 생각하십시오.

재단 사명 중 일부는 다음과 같습니다.
전 세계 사람이 교육적 콘텐츠를 모으고 발전시켜서 자유 라이선스에 따라서 이를 공개하거나 퍼블릭 도메인으로 배포하도록 허용하고 권장하는 것입니다.
이 콘텐츠를 효율적으로 세계 곳곳에 대가 없이 보급하는 것입니다.




사용자는 다음을 자유롭게 할 수 있습니다.

문서와 그 밖의 매체를 무료로 보고 인쇄할 수 있습니다.
문서와 그 밖의 매체를 자유 공개 라이선스에 따라 공유하고 재사용할 수 있습니다.
재단의 여러 웹사이트나 프로젝트에 기여하고 그것을 편집할 수 있습니다.




다음의 조건을 지켜주세요.

책임— 자신이 한 편집에 대해 책임을 집니다. (재단은 그 콘텐츠를 호스팅만 합니다.)
예절— 예절을 존중하며 다른 사용자를 괴롭히지 않습니다.
합법적 행위—  저작권법이나 그 밖의 법을 위반하지 않습니다.
무해—  재단의 기술 기반 시설을 손상하지 않습니다.
이용 약관과 정책— 재단의 웹사이트를 방문하거나 공동체에 참여할 때 아래의 이용 약관과 적용 가능한 공동체 정책을 준수합니다.




다음 내용을 이해하시기 바랍니다.

자신의 기여를 자유롭게 사용하게 합니다. — 재단 웹사이트나 프로젝트에서 한 기여와 편집을 일반적으로 자유 공개 라이선스(자신의 기여가 퍼블릭 도메인이 아닌 경우)에 따라 사용하도록 해야 합니다.
전문적 조언이 아닙니다 —  문서와 그 밖의 프로젝트의 콘텐츠는 정보 목적만을 위한 것이며 전문적 조언이 아닙니다. 








재단의 이용 약관


개개인이 모든 지식을 모으는 데 동등하고 자유롭게 참여할 수 있는 세상을 그려보십시오. 우리가 그런 세상을 만들겠습니다. – 재단의 미래상 선언


위키미디어에 오신 것을 환영합니다! 위키미디어 재단(이하 "재단")은  비영리 자선 단체이며, 재단의 사명은 전 세계 사람이 자유 라이선스나 퍼블릭 도메인으로 콘텐츠를 모으고 발전시켜 효율적으로 세계 곳곳에 대가 없이 이를 보급할 수 있도록 허용하고 권장하는 것입니다.


활기찬 커뮤니티를 지원하고자  재단에서는 다언어 위키 프로젝트와 그 언어판(설명)의 개발을 위한 필수 기반 시설과 조직의 틀을 제공하고 이 사명에 기여하는 그 밖의 노력을 합니다. 재단은 인터넷에서 이용할 수 있는, 프로젝트의 교육, 정보 콘텐츠를 영원히 무료로 만들어 유지하는 데 힘씁니다.


재단은 사용자(이하 “사용자”)를 위키미디어 프로젝트의 독자, 편집자, 저작자 또는 기여자로서 환영하며 위키미디어 공동체에 참여하기를 권장합니다. 단, 참여하기에 앞서 다음의 이용 약관(“이용 약관”)을 읽고 이에 동의하기를 요청합니다.

개요


이 이용 약관은 위키미디어 재단의 공익 사업, 사용자와 재단의 관계 및 양자 모두에 영향을 끼치는 권리와 책임을 설명합니다. 재단은 엄청난 양의 교육·정보 콘텐츠를 호스팅하고 있으며 이는 사용자가 기여해서 가능하게 된 것임을 알아 주셨으면 합니다. 재단은 일반적으로 콘텐츠를 기여하거나 감시하거나 삭제하지 않습니다(단, 드물게 이 이용 약관과 같은 정책이나 DMCA 고지를 준수하는 경우에는 예외). 편집권은 콘텐츠를 생성하고 관리하는 사용자에게 있습니다. 재단은 이 콘텐츠를 단지 호스팅할 뿐입니다.


다양한 웹사이트나 프로젝트를 끊임없이 구축하여 이용하는 사용자의 네트워크인 공동체는 재단 사명의 목적을 달성하는 주요한 수단입니다. 공동체는 재단 웹사이트에 기여하며 웹사이트의 관리를 도와 줍니다. 공동체는 특정한 프로젝트 언어판(위키백과 프로젝트의 다양한 언어판이나 위키미디어 공용 다중 언어판)에 맞는 정책을 만들어 집행하는 중대한 역할을 합니다.


기여자, 편집자 또는 저작자로 참여하는 것을 환영하지만 독립적 프로젝트 각각을 규율하는 정책을 준수해야 합니다. 가장 큰 프로젝트는 위키백과이지만 재단은 각각 다른 목표와 작업 방식이 있는 프로젝트도 호스팅하고 있습니다. 각 프로젝트 언어판에는 콘텐츠를 생성하여 관리하기 위해 함께 활동하는 기여자, 편집자 또는 저작자 모임이 있습니다. 사용자가 이러한 모임에 합류해 프로젝트를 발전시키는 것을 환영합니다. 재단은 콘텐츠를 일반 대중이 자유롭게 이용하는 데에 전념하기 때문에 사용자가 기여하는 모든 콘텐츠는 자유 라이선스나 퍼블릭 도메인에 따라 이용될 수 있도록 일반적으로 요구하는 것입니다.


사용자는 위키미디어 콘텐츠에 대한 기여, 편집 및 재사용에 대해 미국 법률과 그 밖의 관련 법률(사용자가 거주하거나 콘텐츠를 열람 또는 편집하는 곳의 법을 포함할 수도 있음)에 따라 법적 책임이 있음을 꼭 알고 계십시오. 이는 콘텐츠를 게시할 때 주의해야 함을 의미합니다. 이 책임 문제 때문에, 재단은 사용자가 무엇을 게시할 수 없는지에 관한 몇 가지 규칙이 있으며, 그 대부분은 사용자를 보호하기 위한 것입니다. 재단에서 호스팅하고 있는 콘텐츠는 일반적인 정보 목적만을 위한 것으로 사용자가 특정한 문제(의료, 법률, 금융 문제 등)에 대한 전문가의 조언을 원한다면 면허나 자격이 있는 전문가의 도움을 요청해야 함을 부디 명심하십시오. 또한 다른 중요한 알림 및 면책 조항이 있으니 이용 약관 전부를 꼭 읽으십시오.


기타 단체 이를테면 지역 위키미디어 지부와 협력 단체는 재단의 사명에 기여할지라도 법적으로 독립적이며 위키미디어 재단과 분리되어 있고, 웹사이트와 그 콘텐츠의 운영에 대해 아무런 책임이 없음을 분명하게 밝힙니다.

Contents

1 개요
2 1.  재단의 서비스
3 2. 개인정보 정책
4 3. 재단이 호스팅하는 콘텐츠
5 4. 특정 행위 금지
6 5. 비밀번호 보안
7 6. 상표
8 7. 콘텐츠 라이선스
9 8. DMCA 준수
10 9. 제3자 웹 사이트와 자료
11 10. 웹 사이트 관리
12 11. 이사회 결의안과 프로젝트 정책
13 12. 계약의 종료
14 13. 분쟁과 관할
15 14. 면책 조항
16 15. 책임 제한
17 16. 이용 약관 개정
18 17. 기타 조항
19 감사합니다!







1.  재단의 서비스


위키미디어 재단은 자유로운 다언어 콘텐츠의 성장과 발전, 보급을 장려하고, 이 위키 기반의 프로젝트 콘텐츠를 무료로 호스팅하는 것에 최선을 다하고 있습니다. 재단의 임무는 여기에서 찾아볼 수 있듯이 세계에서 가장 크고 함께 편집한 프로젝트의 자료를 호스팅하는 것입니다. 하지만 재단은 콘텐츠를 호스팅만 하고, 사용자가 콘텐츠를 편집하거나 기부하여  위키미디어 프로젝트를 만들 수 있도록 기반 시설과 조직의 틀을 유지합니다. 재단의 독특한 임무 때문에, 사용자와 프로젝트 그리고 다른 사용자와의 관계를 생각할 때  다음 두 가지를 알아야 합니다.

재단은 편집에 관여하지 않습니다: 위키미디어 프로젝트는 공동으로 편집되는 프로젝트이며, 재단에서 호스팅하는 모든 콘텐츠는 사용자들이 기여한 것으로 재단은 편집에 관여하지 않습니다. 이는 재단은 프로젝트 웹사이트에 있는 내용을 주시하거나 편집하지 않으며, 콘텐츠에 대해 어떤 책임도 지지 않음을 의미합니다. 마찬가지로, 재단에서 제공하는 서비스에서 표현되는 어떠한 의견이라도 지지하는 것이 아니며 어떠한 공동체 콘텐츠에 대해서도 진실성, 정확성, 신뢰성을 표현하거나 보증하지 않습니다. 대신, 재단은 사용자가 편집하고 기부한 콘텐츠에 단순히 접근할 수 있게 합니다.
사용자는 자신의 행동에 책임을 져야 합니다: 사용자는 위키미디어 프로젝트에 대한 편집과 기여에 법적으로 책임이 있습니다. 따라서 자신을 보호하기 위해서는 주의하여 사용자의 준거법 하에서 민사상이나 형사상 책임을 질 수 있는 콘텐츠를 기부하지 말아야 합니다. 준거법은 적어도 미국의 법률을 포함한다는 점을 분명히 밝힙니다. 재단은 그런 행위에 동의하지 않지만, 재단은 편집자와 기여자에게 당국이 자신이 거주하거나 콘텐츠를 읽거나 편집하는 곳의 법을 포함해 다른 나라의 법을 적용할 수 있다는 것을 경고합니다. 재단은 어떠한 보호나 보증, 면책, 보상을 일반적으로 제공할 수 없습니다.




2. 개인정보 정책


재단의 개인정보 정책을 확인해 주시기 바랍니다. 그러면 자신의 정보가 어떻게 수집되고 이용되는지 알게 될 것입니다. 재단의 서비스는 전 세계 사람들이 이용하고 있기 때문에, 재단에서 수집한 개인 정보가 미국이나 재단 설비가 갖춰진 다른 나라에 저장되거나 처리될 수 있습니다. 재단의 서비스를 이용함으로써, 사용자는 자신의 국가 밖으로 정보가 전송되는 것에 동의합니다.




3. 재단이 호스팅하는 콘텐츠
사용자는 혐오스럽거나 잘못된 정보를 찾을 수도 있습니다: 사용자가 조직하고 생산한 광범위한 정보를 제공하기 때문에, 혐오스럽거나, 오류가 있거나, 오도하거나, 오기되거나 다른 면에서 불쾌할 수 있는 정보를 찾을 수도 있습니다. 재단의 서비스를 이용할 때 자신의 상식과 올바른 판단에 따르십시오.
재단에서 제공하는 콘텐츠는 일반적인 정보를 위한 것입니다: 재단은 의료, 법률, 금융 문제를 비롯한 전문적인 주제를 다룬 많은 정보를 호스팅하고 있습니다만, 어디까지나 일반적인 정보를 찾는 목적으로만 제공됩니다. 이것은 전문적인 조언으로 받아들여져서는 안 됩니다. 프로젝트 웹 사이트에 있는 정보나 의견, 조언을 바탕으로 어떤 행동을 하기 보다는 해당 분야에 면허가 있거나 자격이 있는 전문가에게 별도로 문의하십시오.




4. 특정 행위 금지


위키미디어 재단이 호스팅하는 프로젝트들은 협력하여 글을 쓰고, 편집하고, 콘텐츠를 만들어 가는 사용자들의 활기찬 공동체 덕분에 존재할 수 있습니다. 재단은 이 공동체에 사용자가 참여하는 것을 기쁘게 생각합니다. 재단은 사용자가 공동체에서 다른 사용자와 상호작용하면서 예의를 갖추고, 좋은 뜻으로 행동하며, 프로젝트의 사명을 이루는 데 기여해 줄 것을 당부드립니다.


어떤 행위는, 그것이 합법이든 불법이든, 다른 사용자에게 해롭고 재단의 규칙을 어길 수 있으며, 또 어떤 행위는 자신에게 법적 책임을 지울 수도 있습니다. 따라서 자신과 다른 사용자를 보호하기 위해 재단 웹사이트에서 특정한 행위를 해서는 안 됩니다. 그러한 행위는 다음 내용을 포함합니다.

다른 사람을 괴롭히고 인신공격하는 행위
다른 사람을 괴롭히거나, 협박, 스토킹, 광고, 문서 훼손을 하는 행위
다른 사람에게 행운의 편지, 정크 메일, 스팸 등을 발신하는 행위
다른 사람의 사생활을 침해하는 행위
미국의 법이나 다른 적용될 수 있는 법(자신이 살고 있거나 콘텐츠를 읽고 편집하는 곳의 법을 포함)이 보호하는 사생활을 침해하는 행위
인신공격, 악용, 사생활 침해, 위키미디어 재단이 명시적으로 허용하지 않은 광고 및 상업적 목적을 위해 개인정보를 수집하는 행위
불법적인 목적으로 18세 미만인 사람의 개인정보를 수집하는 행위 또는 미성년자의 건강과 안녕에 관련한 법을 위반하는 행위
허위 사실 공표, 사칭, 사기
고의 또는 악의적으로 다른 사람의 명예를 훼손하거나 비방하는 글을 올리는 행위
다른 사람을 속일 목적으로, 잘못되거나 부정확한 내용을 올리는 행위
다른 사람을 사칭하려는 행위, 어떠한 개인이나 법인과 자신의 관계를 거짓으로 표현하는 행위, 속일 목적으로 다른 사용자의 계정 이름을 쓰는 행위
사기 행위
권리 침해
저작권, 상표권, 특허권 및 관련법에서 보호하는 지식재산권을 침해하는 행위
다른 불법적인 목적으로 재단의 서비스를 악용하는 행위
아동·청소년 음란물에 관련하여 적용할 수 있는 법을 위반하는 콘텐츠나 아동·청소년 음란물을 올리는 행위
관련된 법에서 불법인 음란물을 올리거나 거래하는 행위
관련된 법을 위반하는 방식으로 서비스를 사용하는 행위
시설 장애 유발 및 불법 사용
재단이나 사용자 시스템 또는 재단의 기술 기반 시설에 해를 줄 수 있는 바이러스, 맬웨어, 웜, 트로이목마, 악성 코드나 기타 장치를 포함하는 콘텐츠를 올리거나 배포하는 행위
위키미디어 공동체에서 허용하지 않은, 서비스를 악용하거나 방해하는 자동화된 사용 행위
프로젝트 웹 사이트나 그 웹 사이트에 연결된 서버나 네트워크에 과도한 부하를 주어 서비스 운영을 방해하는 행위
프로젝트 웹 사이트를 그 명시적인 목적에 맞게 이용할 진지한 의도가 없는 것으로 여겨지는 트래픽이나 통신을 유발하여 서비스 운영을 방해하는 행위
재단 컴퓨터 시스템에 허가 없이 악의적으로 접근하거나, 시스템을 변경하거나, 비공개 영역에 있는 어떠한 것이든지 사용하는 행위
다음의 모든 조건을 만족하는 경우를 제외하고, 기술 시스템이나 네트워크의 취약점을 조사하거나, 스캐닝하거나 시험해보는 행위
그러한 행위가 재단의 기술 시스템이나 네트워크를 부당하게 사용하거나 방해하지 않는 경우
그 행위가 개인적 이득(자신의 작업에 대한 사례는 제외)을 위하지 않는 경우
시스템의 취약점을 미디어위키 개발자에게 보고하거나 스스로 고친 경우
그러한 행위를 악의로 또는 해를 끼치려고 하지 않은 경우.




공표하지 않은 대가성 편집


이용 약관은 소속기관을 적절하게 표시하지 않거나, 다른 사람을 사칭하거나, 혹은 사기 행각을 벌이는 것과 같은 기만적인 활동을 금지하고 있습니다. 이 의무를 준수하기 위해, 사용자는 자신의 위키미디어 프로젝트 관련 기여에 대해 보수를 주거나 줄 것으로 예상되는 고용자, 고객, 소속을 공표해야 합니다. 공표는 다음 방법들 중 최소한 한 가지의 형식으로 되어야 합니다.

사용자 문서에 해당 사실을 공표하거나,
대가성 편집을 한 문서의 토론 문서에 해당 사실을 공표하거나,
대가성 편집의 편집 요약에 해당 사실을 공표하여야 합니다.
준거법, 재단, 공동체의 정책과 지침, 예를 들어 이해관계의 충돌을 다루는 정책, 에 따라서, 대가성 편집이 제한되거나 더 많은 정보를 공개해야 할 수 있습니다.
각 위키미디어 프로제트는 별도의 대가성 편집 공표 정책을 가질 수 있습니다. 프로젝트에서 별도의 대가성 편집 공표 정책을 수립한 경우, 해당 프로젝트에서 기여할 때 이 이용 약관의 제한 사항을 준수하는 대신 해당 프로젝트의 정책을 준수할 수 있습니다. 별도의 대가성 편집 정책은 해당 정책에 해당 프로젝트의 공동체에 의해 승인되고 대체 대가성 편집 공표 정책 문서에 등록되어야 효력을 갖습니다.
더욱 자세한 정보를 원하시면, 대가성 편집 공표 FAQ를 참고하세요.


재단은 위 조항에 대해 강제 집행 재량권을 행사할 권리를 보유합니다.




5. 비밀번호 보안


사용자는 계정의 비밀번호를 안전하게 관리할 의무가 있으며 어떠한 제3자에게도 이를 누설해서는 안 됩니다.




6. 상표


사용자는 프로젝트 웹 사이트에 있는 콘텐츠를 상당히 자유롭게 재이용할 수 있지만, 위키미디어 재단에서는 재단 상표권을 보호하여 사칭하는 자에게서 사용자를 보호할 수 있습니다. 이런 이유로, 재단에서는 사용자가 재단 상표권을 존중해주기를 요청합니다. 모든 위키미디어 재단의 상표권은 재단에 귀속되며, 상호, 상표, 서비스 마크, 로고, 도메인 이름의 사용은 이용 약관과 상표권 정책에 부합해야 합니다.




7. 콘텐츠 라이선스


자유로운 지식과 자유로운 문화라는 공유지를 확대하기 위해 프로젝트에 기여하는 모든 사용자는 저작물을 이용할 때 저작자를 적절하게 표시하고 어떠한 2차적 저작물에 대해서도 재사용과 재배포를 할 자유를 똑같이 부여하여 하는 한, 일반인에게 자신이 기여한 부분을 자유롭게 재사용하고 재배포할 수 있도록 광범위하게 이용 허락을 해야 합니다. 되도록 많은 사람들에게 자유로운 정보를 제공한다는 재단의 목적에 따라서, 재단은 필요하면 기여하는 모든 콘텐츠는 그것을 얻고자 하는 사람들이 자유롭게 사용할 수 있게 이용허락 하기를 요구합니다.


사용자는 다음 이용 허락 조건에 동의합니다.

사용자가 저작권을 갖는 글: 사용자가 저작권을 갖는 글을 올릴 때, 사용자는 다음 조건에 따라 이용 허락을 하는 데 동의합니다.
크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported (“CC BY-SA”), 그리고
GNU 자유 문서 사용 허가서 (“GFDL”) (버전 없음, 변경 불가 부분과 앞표지와 뒷표지 부분 없음)
(재사용자는 둘 중 하나의 라이선스나 둘 모두를 따를 수 있습니다.)



유일한 예외는 특정 프로젝트 판이나 기능이 다른 이용 허락을 요구하는 경우입니다. 이 경우에 사용자는 그에 해당하는 특정한 라이선스에 따라 이용 허락하는 데 동의합니다. 예를 들어, 이용 약관의 현재 버전에서는 영어 위키뉴스에서는 모든 콘텐츠를 크리에이티브 커먼즈 저작자표시 2.5 일반(CC BY 2.5)에 따라 라이선스를 부여하며 GFDL과의 이중 라이선스를 적용할 필요가 없습니다.



이 이용 허락은 라이선스 조항을 준수한다면 사용자의 기여를 상업적 목적으로 사용할 수 있도록 허용함을 명심하시기 바랍니다.

저작자표시: 저작자표시는 이 이용 허락에서 중요합니다. 재단은 이것을 저작자로 인정 받아야 하는 자(자신과 같은 저작자)에게 저작자 표시를 해 주는 것이라 생각합니다. 글을 써서 기여하면, 사용자는 다음 방식에 따라 저작자로 표시되는 것에 동의합니다:

자신이 기여한 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시(각각의 문서는 모든 저작자와 편집자를 나열한 문서 역사가 있기 때문입니다.)
자유롭게 접근 가능하고 라이선스를 준수하며 위키미디어 프로젝트에서의 저작자 표시와 동일하게 저작자를 표시하는 다른 안정적인 온라인 복제 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시
또는 모든 저작자의 목록을 공개 (단, 매우 사소하거나 무관한 기여를 한 편집자는 제외될 수 있음을 알아 두십시오.)

글 가져오기: 사용자는 다른 곳에서 찾았거나 다른 사람과 함께 작성한 글을 가져올 수 있습니다. 하지만 그럴 때는 사용자는 그 글이 CC BY-SA 3.0 라이선스(혹은 위에서 언급한 대로, 개별 프로젝트에서 예외적으로 요구하는 경우 다른 라이선스)에 호환되는 라이선스에 따른다는 것을 보장해야 합니다. 오직 GFDL로만 이용 가능한 콘텐츠는 가져올 수 없습니다.


사용자는 저작자표시를 요구하는 CC BY-SA 라이선스로 된 글을 가져올 때, 합리적으로 저작자를 표시해야 합니다. 저작자표시를 주로 문서 역사에 할 경우(예로 위키미디어 내부에서 복제), 문서 역사에 기록되는 편집 요약에 저작자를 표시하는 것으로 충분합니다. 저작자표시 조건은 특정 상황에서는 (라이선스 종류에 상관없이) 지나치게 침해적이어서 위키미디어 공동체에서 그런 이유로 가져온 글을 쓸 수 없다고 결정하는 경우가 있을 수 있습니다.

글이 아닌 미디어 자료: 프로젝트에 있는 글이 아닌 미디어 자료들은 무제한적인 재사용과 재배포를 허용하는 일반적 목적을 충족하는 다양한 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다. 사용자는 글이 아닌 미디어 자료를 기부할 경우, 재단의 라이선스 정책에 설명된 것과 같이 라이선스 조건을 충족해야 하며, 자신이 기여하는 특정 프로젝트에서 요구하는 조건 역시 충족해야만 합니다. 프로젝트에 글이 아닌 미디어 자료를 기부하는 것에 대한 자세한 정보는 위키미디어 공용 라이선스 정책을 참고하시기 바랍니다.

라이선스 철회 금지: 사용자의 라이선스 조항에 의한 경우 외에는, 사용자는 재단 서비스를 더 이상 이용하지 않는다고 해도, 일방적으로 라이선스를 철회하거나  위키미디어 프로젝트에 기여한 글 혹은 글이 아닌 미디어 자료에 대해 이용 약관에서 부여한 라이선스의 무효화를 주장하지 않는 것에 동의합니다.

퍼블릭 도메인 콘텐츠: 퍼블릭 도메인인 콘텐츠를 환영합니다! 하지만 사용자는 퍼블릭 도메인 콘텐츠의 상태를 특정 프로젝트에서 요구하는 어떤 국가의 법에서 뿐만 아니라 미국 법에서도 확인하는 것이 중요합니다. 사용자가 퍼블릭 도메인에 있는 콘텐츠를 기부할 때, 그것이 퍼블릭 도메인 상태에 있음을 보증하고 적절하게 이를 표시하는 데 동의합니다.

재사용: 재단에서 호스팅하는 콘텐츠를 재사용하는 것은 얼마든지 환영입니다. 다만 "공정 사용"이나 저작권법에서 규정한 비슷한 조항에 따라 기부된 콘텐츠는 예외입니다. 저작물의 모든 재사용은 그에 대한 라이선스 조항을 준수해야 합니다.



위키미디어 공동체에서 작성한 문서를 재사용하거나 재배포할 때, 사용자는 저작자를 아래의 방식 중 하나로 표시하는 데 동의합니다.

사용자가 재사용하는 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시(각각의 문서는 모든 저작자와 편집자를 나열한 문서 역사가 있기 때문입니다.)
자유롭게 접근 가능하고 라이선스를 준수하며 위키미디어 프로젝트에서의 저작자 표시와 동일하게 저작자를 표시하는 다른 안정적인 온라인 복제 문서를 가리키는 하이퍼링크(가능한 경우)나 URL을 표시
또는 모든 저작자의 목록을 공개 (단, 매우 사소하거나 무관한 기여를 한 편집자는 제외될 수 있음을 알아 두십시오.)



글을 다른 곳에서 가져온 것이라면, (위의 "글 가져오기"에서 설명했듯이) 콘텐츠가 GFDL이 아닌 CC BY-SA 호환 라이선스로 이용허락될 수 있습니다. 이 경우 사용자는 호환되는 CC BY-SA 라이선스를 따르는 데에 동의하며 GFDL로 재라이선스할 선택권이 없습니다. 사용자가 재사용하거나 재배포하고자 하는 콘텐츠에 적용되는 라이선스를 정하려면 문서 하단과 문서 역사, 토론 문서를 검토해야 합니다.


또한 다른 곳에서 해당 프로젝트로 가져온 글의 경우는 추가적인 저작자표시 조건을 가진 라이선스 하에 있을 수 있습니다. 사용자는 추가적인 저작자표시 조건에 대해 명확히 표시하는 데 동의합니다. 프로젝트에 따라 그런 조건은 문서의 일부나 전부가 다른 곳에서 가져온 것임을 알리는 배너나 다른 표기로 나타날 수 있습니다. 그런 표기가 보일 경우, 자료를 재사용하려는 사용자는 이를 존중해야 합니다.

어떠한 글이 아닌 미디어 자료에 대해서도, 사용자는 저작물의 라이선스 규정(저작물을 클릭해서 파일 설명 문서에서 라이선스 문단을 확인하거나 저작물의 관련 출처 문서를 살펴보면 알 수 있음)을 준수하는 데 동의합니다. 재단에서 호스팅하는 어떤 콘텐츠를 재사용할 때, 사용자는 저작물의 라이선스와 관련된 저작자표시 규정을 준수하는 데 동의합니다.

재사용하는 저작물에 대한 수정 및 추가: 사용자가 프로젝트 웹 사이트에서 인용한 글을 수정하거나 추가할 때, 수정되거나 추가된 콘텐츠를 CC BY-SA 3.0 이상(또는 위에서 설명한 바와 같이 특정 프로젝트에서 특별히 요구하는 다른 이용 허락)에 따라 이용허락하는 데 동의합니다.



사용자가 프로젝트 웹 사이트에서 찾은 글이 아닌 미디어 자료를 수정하는 경우에는, 수정되거나 추가된 콘텐츠를 원저작물의 라이선스를 준용하여 이용허락을 하는 것에 동의합니다.



글과 글이 아닌 미디어 자료 모두에 대해 원저작물이 수정되었다는 점을 분명히 밝히는 데 동의합니다. 위키에서 글인 콘텐츠를 사용할 경우, 가져온 글을 편집하였음을 문서 역사에 표시하는 것으로 충분합니다. 재배포하는 복제본이나 수정본에 대해, 사용자는 저작물에 어떤 이용 허락이 부여되었는지를 이용 허락 사본이나 이용 허락 전문을 가리키는 하이퍼링크나 URL과 함께 설명하는 이용 허락 고지를 포함하는 데에 동의합니다.




8. DMCA 준수


위키미디어 재단은 재단에서 호스팅하는 콘텐츠는 사용자들이 법적 책임을 질 우려 없이 이용할 수 있고 다른 사람의 지식재산권을 침해하지 않는다는 점을 보장하고자 합니다. 사용자 그리고 다른 창작자와 저작권자에 공정한 대우를 하기 위한 재단의 정책은 디지털 밀레니엄 저작권법(DMCA)의 절차에 따른 저작권 침해 통보에 대응하는 것입니다. DMCA 규정에 따라, 적절한 경우 저작권 침해를 반복하는 재단 시스템과 네트워크의 사용자와 계정 소유자의 계정을 말소할 것입니다.


하지만, 모든 저작권 침해 통보가 유효하거나 선의로 한 것은 아니라는 점을 재단도 알고 있습니다. 그러한 경우, 재단은 사용자가 DMCA 삭제 요청이 부당하다고 판단하는 경우 그에 대한 대응을 할 수 있도록 적극적으로 협력할 것입니다. DMCA 통보문이 부적절하게 제출되었다고 생각한다면 무엇을 해야 할지에 대한 자세한 정보를 얻고 싶다면 Lumen Database (이전에는 Chilling Effects)를 확인하십시오.


자신이 콘텐츠의 소유자이며, 자신의 허락 없이 콘텐츠가 프로젝트에서 부당하게 사용되고 있을 경우,  해당 콘텐츠를 DMCA에 따라 삭제할 것을 요구할 수 있습니다. 삭제 요청을 하려면  재단 이메일 주소 legalwikimedia.org 로 이메일을 발송하거나 이 주소의 지정 대리인에게 우편을 보내 주시기 바랍니다.


대신, 사용자는 저작권 문제를 DMCA에 의해 처리하는 것보다 빠르고 효과적으로 종종 처리하는 재단 공동체에 요청할 수도 있습니다. 이 경우 사용자는 저작권 문제를 설명하는 글을 남길 수 있습니다. 비포괄적이며 비공식적인, 프로젝트별 관련 절차 목록은  here를 보십시오. DMCA 청구를 제기하기 전에, 공동체 이메일 infowikimedia.org 로 이메일을 보내는 방법도 있습니다.




9. 제3자 웹 사이트와 자료


사용자는 제3자 웹 사이트나 자료를 이용하는 경우에 모든 책임을 집니다. 프로젝트에서 제3자 웹 사이트나 자료를 가리키는 링크를 포함하고 있다 해도, 재단은 그것의 이용 가능성, 정확성 또는 관련 콘텐츠나 재화, 서비스(어떠한 바이러스나 기타 장애 기능 포함)에 대해 보증하거나 책임을 지지 않으며, 그러한 제3자 콘텐츠를 감시할 어떠한 의무도 없습니다.




10. 웹 사이트 관리


공동체는 프로젝트별로 적용되는 정책을 만들고 집행하는 데 중대한 역할을 합니다. 위키미디어 재단은 정책과 그 집행에 있어 공동체의 결정에 간섭하지 않는 편입니다. 특수한 경우에, 문제가 있는 사용자가 프로젝트를 방해하거나 위험한 행동을 하기 때문에 이에 대처할 필요가 있습니다. 또는 공동체에서 재단에 이 문제의 처리를 요청할 수도 있습니다. 그 경우에는 재단이 다음과 같은 권리를 보유하지만 의무인 것은 아닙니다.

(a) 이 이용 약관이나 프로젝트 정책 또는 관련 법령을 위반했는지 판단하거나 (b) 관련 법령, 법적 절차, 합당한 정부 기관의 요청에 따르기 위해 사용자의 서비스 이용에 대해 조사
사기, 보안, 기술적 문제를 감지, 예방, 처리 또는 사용자의 지원 요청에 응답
이 이용 약관을 위반한 사용자의 기여를 거부, 사용 불가, 제한
반복적인 저작권 침해를 포함하여 이 이용 약관을 위반하는 행위에 대해 기여나 편집을 할 수 없도록 사용자를 추방하거나 사용자 계정이나 접근을 차단
이 이용 약관을 위반하는 사용자에 대해 법적 대응(사법 당국에 신고하는 것을 포함)
프로젝트 웹 사이트가 제 기능을 하도록 관리 및 재단과 사용자, 이용 허가자, 협력자, 일반 대중의 권리와 재산권, 안전을 보호


사용자와 프로젝트의 이익을 위하여, 이 조항에 의해 어떤 개인의 계정이나 접속이 차단된 극단적인 경우에 재단이 명시적으로 허용하지 않는 한 그 개인은 동일한 프로젝트에 다른 계정을 만들거나 접속 요청을 할 수 없습니다. 이용 약관이나 공동체 정책을 위반하는 행위가 아닌 단지 선의의 비판만으로 해당 공동체의 권한을 제한하지 않을지라도 위키미디어 재단 자체는 편집이나 기여를 못 하도록 사용자를 추방하거나 사용자 계정이나 접속을 차단하지 않을 것입니다.


위키미디어 공동체와 구성원도 특정 프로젝트에 적용되는 공동체나 (재단 정책에서 허용한다면) 정책을 위반하는 사용자에 대해 경고, 조사, 차단, 추방하는 조치를 취할 수 있습니다. 사용자는 특정 프로젝트의 공동체에서 만든 분쟁 조정 기구(예로 중재위원회)의 최종 결정에 따르는 것에 동의합니다. 이 결정에는 특정 프로젝트의 정책에 규정된 제재 조치를 동반할 수 있습니다.


여러 프로젝트에서 계정이나 접근이 차단된 특히 문제 있는 사용자는 전역 추방 정책에 따라 모든 프로젝트에서 추방 대상이 될 수 있습니다. 이사회 결의안이나 이 이용 약관과는 대조적으로, 하나 또는 다수(예로 전역 추방 정책)의 프로젝트를 규율하는 공동체에서 수립한 정책은 해당 공동체에서 자체 절차를 거쳐 수정될 수 있습니다.


이 조항에 의한 계정이나 접근 차단 또는 사용자 추방은 이 이용 약관 제12절에 따라야 합니다.




11. 이사회 결의안과 프로젝트 정책


위키미디어 재단 이사회는 때때로 공식적인 정책을 발표합니다. 이 정책 가운데 일부는 특정 프로젝트나 언어판을 구속하며 그럴 때에는 그 정책을 준수하여야 합니다.




12. 계약의 종료


재단은 사용자가 프로젝트에 계속 기여해주기를 바랍니다만, 사용자는 언제든지 재단 서비스를 이용하지 않을 수 있습니다. 어떤 (바라건대 가능성이 낮은) 상황에서 재단이나 위키미디어 공동체 또는 그 구성원(제10절에서 설명)이 재단 서비스 일부 또는 전부를 종료하거나, 이 이용 약관의 효력을 종료하거나, 사용자 계정이나 접근을 차단하거나 사용자를 추방해야 할 경우가 있습니다. 사용자의 계정이나 접근이 차단되거나 어떤 이유로 정지되었다면, 사용자가 공개적으로 한 기여는 (관련 정책에 따라) 계속 공개되며, 재단에서 해당 사용자에게 별도로 통보하지 않는 한, 프로젝트에 있는 공개적으로 이용 가능한 콘텐츠를 오직 읽기 위해서만 재단의 공개 문서를 계속 볼 수 있습니다. 하지만 그런 상황에서는 사용자의 계정이나 설정에 접근하지 못할 수도 있습니다. 재단은 통보 여부나 이유를 불문하고 언제든지 서비스를 정지하거나 종료할 권리를 보유합니다. 사용자의 이용과 참여가 금지되거나 차단 또는 중지된 후에도 관련 조항(1, 3, 4, 6, 7, 9~15, 17절을 포함)에 따라 이 이용 약관은 유효합니다.






13. 분쟁과 관할


눈에 띄게 하여 강조함


재단은 사용자와 심각한 분쟁이 없기를 바라지만, 분쟁이 있을 경우에는 사용자는 프로젝트나 위키미디어 재단에서 제공하는 분쟁 해결 절차나 방식을 따라 해결책을 강구하기를 당부합니다. 사용자가 재단을 상대로 소송을 제기하려면 캘리포니아 주 샌프란시스코 카운티에 있는 주 법원이나 연방 법원에 소송을 배타적으로 제기하여 해결하는 데 동의합니다. 또한 사용자는 캘리포니아 주의 법과 적용 가능한 한도 내에서 미국 연방 법이 이 이용 약관 및 재단과 사용자 사이(국제사법 원칙 제외)에 발생하는 법적 주장에 적용되는 데 동의합니다. 사용자는 재단이나 이 이용 약관에 관련한 법적 소송이나 절차에서 캘리포니아 주 샌프란시스코 카운티에 있는 법원의 대인 관할을 따르는 데 동의하며 재판적이 그곳이라는 데에 동의합니다.


분쟁이 발생한 후 신속하게 처리하기 위해, 충돌하는 법령에 관계없이, 재단 서비스 사용이나 이 이용 약관에 관련하여 사용자가 제기할 수 있는 어떤 주장이나 소송 사유라도 적용 가능한 소멸시효 이내에 또는 더 빠르다면 그 주장이나 소송 사유를 설명하는 관련 사실이 상당히 주의한다면(그렇지 않을 경우 영원히 드러나지 않을 것임) 밝혀질 수도 있은 후 1년 이내에 제기되어야 합니다.




14. 면책 조항


눈에 띄게 하여 강조함


위키미디어 재단은 광범위한 사람들에게 교육ㆍ정보 콘텐츠를 공급하려 최선을 다하고 있습니다만, 사용자가 재단 서비스를 이용할 때는 사용자가 책임을 집니다. 재단은 서비스를 "있는 그대로" 및 "이용할 수 있는 대로" 제공하며, 법령 위반 여부, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부, 상품성에 대한 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 명시적 또는 묵시적 보증에 관해 분명히 부인합니다. 재단 서비스가 사용자의 필요를 충족하거나 안전하거나 비밀을 보장하거나 중단이 없거나 시의적절하거나 정확하거나 무결하다거나 사용자 정보가 안전하다고 재단은 보증하지 않습니다.


재단은 제3자의 콘텐츠와 데이터, 행동에 대해 책임지지 않으며, 사용자는 어떠한 제3자에 대한 어떠한 주장과 관련하거나 발생하는 어떠한 청구와 손해(확인 여부와 무관) 배상에 대해 재단과 임직원, 대리인에게 책임을 묻지 않습니다. 재단이나 재단 서비스에서 사용자가 취득한 구두나 서면의 조언이나 정보는 이 이용 약관에서 명시하지 않은 어떠한 보증도 발생하지 않습니다.


사용자가 재단 서비스를 이용하면서 다운로드한 어떠한 자료라도 자신의 재량으로 위험을 감수하며, 그런 자료를 다운로드해서 발생하는 사용자의 컴퓨터 시스템 손상이나 데이터 손실은 사용자가 모두 책임져야 합니다. 사용자는 재단이 재단 서비스에 의해 유지되는 콘텐츠나 통신을 삭제하거나 저장하거나 전송하지 못한 것에 대한 책임이 없다는 점에 동의합니다. 재단은 재단의 재량에 따라 언제든지 통보 여부와 무관하게 이용과 저장에 한도를 설정할 권리가 있습니다.


일부 국가나 관할 구역에서는 이 절의 면책 조항을 허용하지 않으므로, 거주국가의 준거법에 따라 일부 또는 전부가 적용되지 않을 수 있습니다.




15. 책임 제한


눈에 띄게 하여 강조함

위키미디어 재단은  직·간접적, 부수적, 특별, 결과적 또는 징벌적 손해에 대해 사용자나 어떤 제3자에게 수익의 손실, 신용, 이용, 데이터, 또는 다른 무형의 손실을 포함하여 그런 손해의 가능성을 재단에 고지하더라도 책임지지 않습니다. 재단의 금전 부담은 어떤 경우에도 모두 합쳐 미화 1천달러(USD 1000.00)를 초과하지 않아야 합니다. 준거법에서 책임이나 부수적 또는 결과적 손해의 제한이나 배제를 허용하지 않을 경우, 위의 제한이나 배제는 적용되지 않을 수 있지만, 재단의 책임은 준거법에서 허용하는 최대한으로 제한될 것입니다.




16. 이용 약관 개정


프로젝트를 성장시키고 유지하려면 공동체가 반드시 참여해야 하듯이, 재단은 이 이용 약관이 사용자를 제대로 도우려면 공동체가 꼭 참여해야 한다고 생각합니다. 이는 공정한 계약을 위해서도 중요합니다. 따라서 재단은 이 이용 약관과 미래의 중요한 개정본을 공동체에 제시하여 최소 30일 동안 의견을 물을 것입니다. 제시된 개정안이 중대한 것이라면, 그 개정안을 최소 3개 언어(재단 재량으로 선택)로 번역한 후에 30일을 더 주어 의견을 물을 것입니다. 공동체에서는 개정안을 적절한 다른 언어로 번역해 줄 것을 권장합니다. 법적 또는 행정적인 이유로 인한 변경, 잘못된 내용 정정, 공동체 의견을 반영한 변경에 대해 재단은 최소 3일간 알릴 것입니다.


이 이용 약관을 가끔 변경할 필요가 있기 때문에 재단은 그런 변경에 대해서 알리고 프로젝트 웹 사이트와 WikimediaAnnounce-L 알림에서 의견을 제시할 기회를 제공할 것입니다. 다만, 재단은 사용자가 이 이용 약관의 최신판(http://wikimediafoundation.org/wiki/Terms of use에 있음)을 주기적으로 검토하기를 요청합니다. 새 이용 약관이 홍보 및 의견 수렴 기간이 지나고 공식적으로 시행된 이후에 사용자가 재단 서비스를 계속 이용하는 것은 새 이용 약관을 수락함을 의미합니다. 위키미디어 재단과 다른 사용자를 보호하기 위해, 사용자가 재단의 이용 약관에 동의하지 않는다면, 사용자는 우리의 서비스를 이용할 수 없습니다.




17. 기타 조항


이 이용 약관은 사용자와 위키미디어 재단 사이에 고용, 대리인, 제휴, 합작 사업 관계를 성립시키지 않습니다. 사용자가 재단과 별도로 합의서에 서명하지 않았다면, 이 이용 약관이 사용자와 재단의 모든 합의 사항이 됩니다. 이 이용 약관과 사용자와 재단 간에 서명된 합의서에 충돌되는 사항이 있다면, 서명된 합의서가 우선합니다.


사용자는 재단이 이용 약관 개정을 포함한 알림을 이메일이나 일반 우편, 프로젝트 웹 사이트 게시글로 제공할 수 있다는 점에 동의합니다.


어떤 경우에 이 이용 약관의 조항을 적용하거나 집행하지 않더라도, 이는 해당 조항을 포기하는 것이 아닙니다.


사용자는 재단과 서면으로 합의한 바가 없다면 사용자는 재단이나 공동체, 위키미디어 프로젝트에 제공한 어떠한 활동이나 기여, 또는 아이디어에 대한 보상을 바라지 않는다는 점을 이해합니다.


이 이용 약관에 충돌하는 어떠한 조항이 있더라도 위키미디어 재단과 사용자는 프로젝트에서 사용하는 어떤 자유 라이선스의 요건과 적용 조항도 그런 자유 라이선스가 이 이용 약관에서 허용되면 수정하지 않는 것에 동의합니다.


이 이용 약관은 미국 영어로 작성되었습니다. 재단은 이 이용 약관이 정확하게 번역되었기를 바라지만, 의미상 원문인 영문판과 번역본 사이에 다른 점이 있다면 원문인 영문판이 우선 적용됩니다.


이 이용 약관의 어떠한 조항이나 조항의 일부라도 위법하거나 무효이거나 집행할 수 없다면, 해당 조항이나 그 일부는 이 이용 약관에서 분리될 수 있는 것으로 간주되어 허용되는 최대한으로 집행될 것이며, 이 이용 약관의 모든 다른 조항은 계속 효력을 지닙니다.

감사합니다!


이용 약관을 시간을 내어 읽어 주셔서 감사합니다. 재단은 사용자가 프로젝트에 기여하고 재단 서비스를 이용하는 데 대해 매우 기쁩니다. 기여함으로써 사용자는 정말로 거대한 어떤 것, 자세히 말하면 정보에 접근하기 어려운 수백만 명에게 교육과 정보를 제공하는 공동 편집 참고 프로젝트의 중대한 집합체이자 매우 숭고한 목적 아래에 마음이 맞고 헌신적인 사람들의 활기찬 공동체를 만드는 데 일조합니다.




새 이용 약관은 2014년 6월 16일부터 적용됩니다. 과거 약관에는 다음이 있습니다.

Terms of Use (2012-2014): 2012년 5월 24일부터 2014년 6월 16일까지 유효함
Terms of Use (2009): 2009년부터 2012년 5월 24일까지 유효함


이 이용 약관의 원문인 영어판과 그 번역판이 의미나 해석이 다를 경우, 원문인 영어판이 우선임을 명심하십시오.






Retrieved from "https://foundation.wikimedia.org/w/index.php?title=Terms_of_Use/ko&amp;oldid=111006"
		Category: Terms of Use
	



	Navigation menu
	
		
	
		
		Personal tools
	
	
		
		EnglishLog in
		
	


		
			
	
		
		Namespaces
	
	
		
		PageDiscussion
		
	


			
	
	
		
		Variants
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


		
		
			
	
		
		Views
	
	
		
		ReadFeedbackView history
		
	


			
	
	
		
		More
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


			
	
			
				Search
			
		
			
				
				
				
				
			
		
	


		
	
	

	
		
	
	
	
		
		About Wikimedia
	
	
		
		HomeOfficial websiteContact usWikimedia NewsMovement blogQuestions for Wikimedia?
		
	


	
	
		
		Support
	
	
		
		DonateVolunteeringWikipedia Store
		
	


	
		
		Corporate
	
	
		
		BylawsValuesPoliciesResolutionsBoard meetingsAnnual ReportFinancial reports and Form 990Fundraising reportsMovement affiliates
		
	


	
		
		Wiki
	
	
		
		Give feedbackRecent changes
		
	


	
		
		Tools
	
	
		
		What links hereRelated changesSpecial pagesPermanent linkPage informationCite this page
		
	


	
		
		Print/export
	
	
		
		Create a bookDownload as PDFPrintable version
		
	


	




	
	 This page was last edited on 8 May 2017, at 08:31.
	Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License;
additional terms may apply.
See Terms of Use for details.


	
	Privacy policy
	About Wikimedia Foundation Governance Wiki
	Disclaimers
	Mobile view
	Developers
	Statistics
	Cookie statement


	
	
	







