


    
    
    Maison olympique 

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Maison Olympique
            


        

            
                
            
    


    
        

    
        

            

Le Comité International Olympique (CIO) a officiellement inauguré la Maison Olympique, l'un des bâtiments les plus durables du monde, le 23 juin 2019.


 L'inauguration a été le point culminant des cérémonies et festivités très marquantes et chargées d'émotion organisées pour célébrer le 125e anniversaire du CIO fondé le 23 juin 1894 par Pierre de Coubertin. 



Pour le traditionnel couper de ruban au pied de l'emblématique "escalier de l'unité" de la Maison Olympique, le président du CIO, Thomas Bach, était accompagné du président de la Confédération suisse, Ueli Maurer, des membres de la commission exécutive du CIO, de la présidente du Conseil de l'État de Vaud, Nuria Gorrite, des membres du Conseil de l'État de Vaud, Pascal Broulis et Philippe Leuba, du syndic de Lausanne, Grégoire Junod, et d'une poignée de médaillés olympiques.


Conçue pour refléter la mission globale du CIO de rendre le monde meilleur grâce au sport et traduire dans les faits les réformes de l'Agenda olympique 2020, la Maison Olympique réunit sous un même toit l'ensemble du personnel du CIO – 500 employés étaient auparavant répartis sur quatre sites à Lausanne. Avec la Maison Olympique, le CIO investit dans la durabilité, l'un des trois piliers de l'Agenda olympique 2020.


“Lorsque nous nous sommes lancés dans ce projet de construction d'une nouvelle maison olympique, nous voulions qu'elle soit davantage qu'un simple bâtiment administratif. Bien sûr, nous voulions rassembler tout le monde, la famille olympique et tout le personnel du CIO, sous un même toit. En ce sens, la Maison Olympique est l'expression de notre unité, a dit le président Thomas Bach. “En même temps, nous voulions que la Maison Olympique intègre les éléments de durabilité, de crédibilité et de jeunesse - précisément les trois piliers de l'Agenda olympique 2020. Le bâtiment reflète ces trois éléments qui sont au cœur de notre mission", a-t-il ajouté.  


L'inauguration de la Maison Olympique est l'aboutissement d'un parcours qui a commencé en 2012 lorsque le CIO a décidé d'aller de l'avant dans son projet de  réaménagement de son siège. Dessinée par le cabinet d'architectes danois 3XN, la Maison Olympique a été conçue autour de cinq thèmes clés : symbolisme, intégration, flexibilité, collaboration et durabilité. Sélectionné par le CIO en avril 2014, 3XN s'est associé au cabinet d'architectes suisse IttenBrechbühl pour superviser la construction du bâtiment. Le résultat, un édifice qui reflète authentiquement l'Olympisme, le Mouvement olympique et le rôle du CIO comme catalyseur de collaboration, adoptant une forme emblématique.


Avec sa forme inspirée du mouvement d'un athlète, la Maison Olympique répond aux  normes les plus élevées en matière de conception architecturale avec une approche holistique de la durabilité. Elle intègre des critères stricts en matière d'efficacité énergétique et d'économie d'eau, tout en optimisant la santé et le bien-être de ses utilisateurs. Repoussant les limites de la durabilité, la Maison Olympique a récemment obtenu les certifications internationales et nationales les plus rigoureuses en la matière, une démonstration de l'engagement du CIO à passer de la parole aux actes et à donner l'exemple. 


“La Maison Olympique fait passer la durabilité à un niveau supérieur. Le bâtiment a été construit selon les normes de durabilité les plus élevées à tous égards", a indiqué le président Thomas Bach. "Nous sommes heureux et fiers des marques de reconnaissance que nous avons reçues, confirmant que la Maison Olympique est l'un des bâtiments les plus durables du monde”.


Mahesh Ramanujam, président du US Green Building Council (Conseil américain pour une construction éco-respectueuse), a indiqué pour sa part : “Les bâtiments LEED montrent la voie à suivre, mais lorsque vous essayez d’atteindre le niveau platine, vous visez encore plus haut, vous essayez de définir ce qui est possible. Alors pour moi, la certification LEED platine de la Maison Olympique montre que ce bâtiment pense à nos enfants, à nos générations futures et, cela est important, à laisser derrière nous un monde meilleur que celui dont nous avons hérité.”


 


IOC/Adam Mork



Avec ce nouveau bâtiment, le CIO confirme également son attachement à Lausanne, la Capitale olympique. Élaborée en étroite coopération avec les autorités locales, la Maison Olympique offre à la région un site emblématique sur le plan architectural et devient un lieu incontournable du parc Louis-Bourget, qui accueille une multitude de visiteurs chaque année.


Le CIO dispose dorénavant de deux sites olympiques à Lausanne. L’un à Ouchy dédié au grand public, comprenant le Musée olympique et le Centre d'Etudes Olympiques et l’autre à Vidy pour offrir un lieu de rencontre accueillant aux membres du CIO et à l’ensemble du Mouvement olympique.


La Maison Olympique est aussi un exemple unique de collaboration novatrice entre de nombreux intervenants différents, notamment le CIO, des partenaires olympiques mondiaux (Dow, Toyota et Panasonic), des architectes (3XN et IttenBrechbühl), des organismes de certification de la durabilité, les autorités locales, des fournisseurs et des universitaires.

        
    

    
        




                
            Tout le personnel du CIO sous un seul toit
        
            
            

La Maison Olympique permettra au CIO de réunir tout son personnel sous un seul et même toit – 500 employés étant actuellement répartis sur quatre sites à Lausanne.

        
                En savoir plus





                
            Attachement à la ville de Lausanne, capitale olympique
        
            
            

Avec ce nouveau bâtiment, le CIO réaffirme son attachement à Lausanne, capitale olympique. La première pierre du bâtiment a été posée en 2015, célébrant ainsi les 100 ans de présence du CIO à Lausanne.


        
                En savoir plus





                
            Engagement en faveur de la durabilité
        
            
            

La Maison Olympique atteste du fait que le CIO s’engage en faveur de la durabilité, qu’il joint le geste à la parole et donne l’exemple. Avec la Maison Olympique, le CIO a la ferme ambition de répondre aux normes de durabilité les plus exigeantes, tant au niveau local – standardde construction durable suisse (SNBS) et Minergie – qu’au niveau international (label LEED)

        
                En savoir plus





                
            Siège du Mouvement olympique
        
            
            

La Maison Olympique, conçue pour être le siège permanent du Mouvement olympique, ouvrira ses portes le 23 juin 2019, marquant ainsi le 125e anniversaire de la création du CIO en 1894.

        
                En savoir plus





                
            La Maison Olympique, catalyseur d'une collaboration novatrice
        
            
            

La collaboration tant interne qu’externe est au cœur même de la conception de la Maison Olympique. Avec son escalier central, fait de cinq anneaux reliant les divers étages, et ses espaces de travail, transparents et propices à la collaboration, le bâtiment offre à ses principaux utilisateurs un environnement à la pointe du progrès, reflétant ainsi le changement d’état d’esprit caractérisant le Mouvement olympique et son administration.

        
                En savoir plus





                
            La Maison Olympique comme investissement durable
        
            
            

Avec la Maison Olympique, financée à hauteur de 145 millions CHF par des fonds privés, le CIO investit dans la durabilité, l’efficacité opérationnelle ainsi que le développement économique local. En tout, 80 % des coûts de construction ont été dépensés auprès des entreprises locales, ce qui a permis de renforcer les compétences au niveau local.

        
                En savoir plus





                
            Les histoires de la Maison Olympique
        
                    En savoir plus





                
            Le livre de la Maison Olympique
        
                    Voir plus





                
            Média
        
                    Voir plus

        
    

    
        

            

        
    

    

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-110                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-110&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-109                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-109&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-108                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-108&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-107                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-107&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-106                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-106&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Maison Olympique
                            Juin 2019
                            
                                        
                            
                                
                                    IOC/Adam Mork
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-105                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/maison-olympique-105&text=Maison Olympique&via=olympics                            
                        
            
    
        


    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    





    
    
    


