


    
    
    Tokyo 2020 - Comité d'Organisation

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                
                    Tokyo 2020
                
            




        


    


    
        
            Dernières actualités
                Accéder aux actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Tokyo 2020 
            24 nov. 2021
            Dow va inspirer les écoliers japonais avec son projet de recyclage des bannières de Tokyo 2020
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            21 sept. 2021
            "Les Jeux Olympiques de l'espoir, de la solidarité et de la paix" : comment Tokyo 2020 a permis de rassembler le monde
        
    

    
        
            
            La Culture et le Patrimoine 
            16 sept. 2021
            L'héritage artistique et numérique de l'Agora olympique de Tokyo 2020 perdure
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            13 août 2021
            Les sites de Tokyo 2020 appelés à rendre la capitale japonaise plus solidaire et plus "intelligente"
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            13 août 2021
            Après le succès rencontré aux Jeux de Tokyo 2020, l'Agora olympique, carrefour des arts et de la culture, se tourne vers Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            12 août 2021
            Le projet Sports Change Makers de Panasonic présentera des idées novatrices qui "franchissent les barrières"
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            10 août 2021
            Plus de 500 athlètes en lice aux Jeux de Tokyo 2020 ont reçu des tenues de compétition grâce à un programme de soutien, dans un esprit de solidarité olympique
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            09 août 2021
            Le président du CIO remercie le Japon en décernant l'Ordre olympique à KOIKE Yuriko, HASHIMOTO Seiko et MUTO Toshiro
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            09 août 2021
            Tokyo 2020, un effort en matière de santé mondiale qui a donné de l'espoir à la planète tout entière
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            09 août 2021
            Le premier ministre japonais reçoit l'Ordre olympique
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            09 août 2021
            Les enseignements tirés de Tokyo 2020 par Paris 2024, LA28 et Brisbane 2032
        
    

    
        
            
            Tokyo 2020 
            08 août 2021
            Discours du président du CIO – cérémonie de clôture de Tokyo 2020
        
    
        
    


    
            
        Une célébration de l'espoir
    


 



    
        
            
                    À la une
            
        
            Accéder aux actualités
        


    
    
        
                Tokyo 2020
        
            01 août 2021
    
        Plus de fans que jamais connectés aux Jeux Olympiques



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            22 juil. 2021
    
        Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur la durabilité aux Jeux de Tokyo 2020



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            07 août 2021
    
        Les avantages environnementaux et sociaux offerts par les Jeux au cœur de l'héritage de Tokyo 2020



    
    
        
                Sessions du CIO
        
            21 juil. 2021
    
        Tedros Adhanom Ghebreyesus : "Puissent ces Jeux être le moment qui unit le monde, et déclenche la solidarité et la détermination dont nous avons besoin pour mettre fin à la pandémie ensemble" 



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            27 juil. 2021
    
        L'équipe olympique des réfugiés formée par le CIO : une équipe portée par la solidarité



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            31 juil. 2021
    
        Les épreuves mixtes : un signe d'innovation et de plus grande diversité des sexes à Tokyo 2020 



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            16 juil. 2021
    
        Le président du CIO rend hommage à Hiroshima alors que la Trêve olympique pour les Jeux de Tokyo 2020 entre en vigueur



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            02 août 2021
    
        Les partenaires olympiques mondiaux contribuent à faire de Tokyo 2020 les Jeux Olympiques les plus novateurs qui soient



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            29 juil. 2021
    
        De l'importance de la santé mentale pour les athlètes 



    
    
        
                Actualités du CIO
        
            04 août 2021
    
        Le maillot de Mijaín López et l'équipement de Naomi Osaka figurent parmi les objets emblématiques qui illustreront Tokyo 2020 au Musée Olympique



    
    
        
                Tokyo 2020
        
            05 août 2021
    
        L'esprit du volontariat profondément ancré à Tokyo

        
    
    
        Plus d'information
    

        Équipe olympique des réfugiés de Tokyo 2020
        
            

Vingt-neuf athlètes originaires de 13 Comités Nationaux Olympiques (CNO) hôtes, en lice dans 12 sports. Les membres de cette équipe ont été sélectionnés parmi les athlètes qui sont actuellement soutenus par le CIO dans le cadre du programme de bourses olympiques pour athlètes réfugiés.
        
        
            En savoir plus
        


    

    

            
                
Documents sur Tokyo 2020                
            
    

    

            
                
Tokyo 2020 faits et chiffres clés                
            
    

    

            
                
Tokyo 2020 Playbooks                
            
    
    


        Héritage Tokyo 1964
        
            Alors que les athlètes occupent le devant de la scène aux Jeux de Tokyo 2020, nous remontons le temps et examinons certains aspects de l’héritage durable laissé par les tout premiers Jeux Olympiques organisés en Asie.
        
        
            En savoir plus
        


        
            
                Galerie
            

    

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les anneaux olympiques
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC / Dave Thompson
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-17                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-anneaux-olympiques-17&text=Les anneaux olympiques&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les volontaires - Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC/ Ubald Rutar
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-volontaires-tokyo-2020                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-volontaires-tokyo-2020&text=Les volontaires - Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC / Jason Evans
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-15                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-15&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Intel drones light up the sky in Tokyo 2020 opening ceremony 
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    2021 Getty Images
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/intel-drones-light-up-the-sky-in-tokyo-2020-opening-ceremony                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/intel-drones-light-up-the-sky-in-tokyo-2020-opening-ceremony&text=Intel drones light up the sky in Tokyo 2020 opening ceremony &via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les porte-drapeaux du drapeau olympique
                            À l'un des moments les plus symboliques de la cérémonie, six athlètes – un représentant de chaque continent plus un membre de l'équipe olympique des réfugiés formée par le CIO, ont apporté le drapeau olympique dans le stade.
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    2021 Getty Images
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/olympic-flagbearers-tokyo-2020                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/olympic-flagbearers-tokyo-2020&text=Les porte-drapeaux du drapeau olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Le président du CIO rencontre les athlètes réfugiés au village olympique
                            Le président du Comité International Olympique (CIO), Thomas Bach, a rencontré aujourd'hui, pour la première fois, les athlètes réfugiés qui concourront au sein de l'équipe olympique des réfugiés à Tokyo. Le président Thomas Bach était accompagné pour l'occasion du haut-commissaire des Nations Unies pour les réfugiés (HCR), Filippo Grandi. 
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC/Greg Martin
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/le-president-du-cio-rencontre-les-athletes-refugies-au-village-olympique                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/le-president-du-cio-rencontre-les-athletes-refugies-au-village-olympique&text=Le président du CIO rencontre les athlètes réfugiés au village olympique&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Les Nations Unies et le CIO lancent une série de timbres afin de rendre hommage au rôle du sport pour la paix
                            L'Administration postale des Nations Unies (APNU), en partenariat avec le Comité International Olympique (CIO), a créé une série de timbres afin non seulement de commémorer les Jeux Olympiques de Tokyo 2020 et les valeurs communes des deux organisations, mais aussi de souligner la contribution du sport à la paix dans le monde.
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/les-nations-unies-et-le-cio-lancent-une-serie-de-timbres-afin-de-rendre-hommage-au-role-du-sport-pour-la-paix                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/les-nations-unies-et-le-cio-lancent-une-serie-de-timbres-afin-de-rendre-hommage-au-role-du-sport-pour-la-paix&text=Les Nations Unies et le CIO lancent une série de timbres afin de rendre hommage au rôle du sport pour la paix&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            Miraitowa (L) et Someity (R)
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    2021 Getty Images
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-20                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-20&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC / Matthew Jordan Smith
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-19                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-19&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC / Greg Martin
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-18                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-18&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    Gregory Burns
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-17                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-17&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    2021 Getty Images
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-16                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-16&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    Tokyo 2020
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-14                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-14&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    IOC / Greg Martin
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-11                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-11&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    Tokyo 2020
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-13                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-13&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    Tokyo 2020
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-10                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-10&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Tokyo 2020
                            
                            
                                        Tokyo 2020
                            
                                
                                    ©2021 – IOC / Junpei Kato – All rights reserved 
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-12                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/tokyo-2020-12&text=Tokyo 2020&via=olympics                            
                        
            
    
        


        

    
        
            Jeux Olympiques
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Tokyo 2020
        
    

    
        
            
            Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Paris 2024
        
    

    
        
            
            Milano Cortina 2026
        
    

    
        
            
            Los Angeles 2028
        
    

    
        
            
            Brisbane 2032
        
    
        
    

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
















    
    
    


