


    
    
    Beijing 2022 - Comité d'Organisation

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                
                    Beijing 2022
                
            




        


    



    
        
            Dernières actualités
                Acéder aux actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Beijing 2022 
            19 nov. 2021
            Le CIO salue l'initiative de Pfizer et BioNTech de faire don de doses de vaccin pour Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            16 nov. 2021
            Le Comité International Olympique braque les projecteurs sur les sports d’hiver avec un court-métrage inspirant
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            12 nov. 2021
            Alors que les premiers flocons de neige tombent sur Beijing, le comité d'organisation des Jeux de 2022 fait son rapport à la commission exécutive du CIO
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            04 nov. 2021
            L'état de préparation de Beijing 2022 mis en exergue par le succès des épreuves tests 
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            01 nov. 2021
            Les dirigeants du G20 attendent avec impatience les Jeux Olympiques et Paralympiques d'hiver de Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            27 oct. 2021
            Jour J -100 : Beijing s'apprête à écrire une nouvelle page de l'histoire olympique
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            26 oct. 2021
            Les médailles de Beijing 2022 dévoilées
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            25 oct. 2021
            Publication des Playbooks de Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            21 oct. 2021
            Une exposition de torches olympiques au Musée olympique de Beijing
        
    

    
        
            
            Beijing 2022 
            20 oct. 2021
            La flamme olympique arrive en Chine
        
    
        
    


    
        


        Beijing 2022 Playbooks
        
            Les deux Playbooks, le premier destiné aux athlètes et aux officiels d’équipe, le second à toutes les autres parties prenantes, fournissent des directives complètes relatives à la COVID-19 qui aideront les participants à se préparer au voyage et à l’arrivée en Chine, puis à remplir leur rôle aux Jeux Olympiques et Paralympiques d’hiver, et enfin à leur départ de Beijing. 
        
        
            En savoir plus
        

        Jeux Olympiques d'hiver de Beijing 2022
        
            Toutes les informations sur les athlètes, les sports, le calendrier des compétitions, les sites, la mascotte, et plus encore.
        
        
            En savoir plus
        

        Beijing 2022 programme
        
            Consultez le programme complet des compétitions dans chaque sport de Beijing 2022.
        
        
            Voir le programme de Beijing 2022
        

        Comité d'organisation des Jeux Olympiques Beijing 2022
        
            

PRESIDENT : Qi Cai


DIRECTEUR GÉNÉRAL : Zhang Jiandong


ADDRESSE : Beijing Organising Committee for the 2022 Olympic and Paralympic Winter Games, Shougang Xishi Center 68, Shijingshan Road Shijingshan, District 100041, Beijing, République populaire de Chine

        
        
            Beijing 2022
        

        Documents sur Beijing 2022
        
            En savoir plus
        

        
            
                Gallerie
            

    

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            Big Air Shougang, site de ski acrobatique et de snowboard
                            
                            
                                
                                    IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-2                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-2&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            2021 - The National Speed Skating Ova
                            
                            
                                
                                    IOC / Emmanuel Wong 
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-1                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-1&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            Épreuves tests de patinage de vitesse
                            
                            
                                
                                    IOC / Emmanuel Wong 
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-3                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-3&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            2017 - Visite du stade de Wukesong. Thomas Bach, président du CIO et Wei Dehui, département Planification, construction et durabilité du BOCOG.
                            
                            
                                
                                    IOC / Greg Martin
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-5                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-5&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            2021 - Un caméraman au Centre national des sports de glisse de Yanqing.
                            
                            
                                
                                    IOC / Emmanuel Wong 
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-6                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-6&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            2016 - Inauguration des anneaux olympiques situés au sommet de la tour olympique de Beijing. Vue aérienne de la ville et du stade olympique
                            
                            
                                
                                    IOC / Ian Jones
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-15                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-15&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            2021 - Installations de portes pour les épreuves tests au sein de "Experience Beijing"
                            
                            
                                
                                    IOC / Jun Cui
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-17                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-17&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Beijing 2022
                            Beijing - Le Centre national des congrès de Chine
                            
                            
                                
                                    IOC / John Huet
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-16                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/fr/photos/beijing-2022-16&text=Beijing 2022&via=olympics                            
                        
            
    
        


        

    
        
            Jeux Olympiques
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Tokyo 2020
        
    

    
        
            
            Beijing 2022
        
    

    
        
            
            Paris 2024
        
    

    
        
            
            Milano Cortina 2026
        
    

    
        
            
            Los Angeles 2028
        
    

    
        
            
            Brisbane 2032
        
    
        
    

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    







    
    
    


