


    
    
    De ville candidate à ville hôte    

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Élection des futurs hôtes 
            


        

            
                
            
    


    
        
    
        
            Actualités
                Accéder aux actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Élection des futurs hôtes 
            11 oct. 2021
            Kolinda Grabar-Kitarović nommée présidente de la commission de futur hôte pour les Jeux de l'Olympiade
        
    

    
        
            
            Brisbane 2032 
            21 juil. 2021
            Brisbane élue hôte des Jeux Olympiques et Paralympiques de 2032
        
    

    
        
            
            Élection des futurs hôtes 
            10 juin 2021
            La commission exécutive du CIO soumet le projet de Brisbane 2032 au vote de la Session
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            13 mai 2021
            La commission de futur hôte poursuit son dialogue ciblé avec Brisbane 2032 et le Comité Olympique Australien
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            12 mars 2021
            La Session du CIO approuve la nouvelle approche relative aux futurs hôtes et le dialogue ciblé avec Brisbane 2032
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            24 févr. 2021
            Brisbane et le CNO australien invités à participer à un dialogue ciblé pour les Jeux Olympiques de 2032
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            17 juil. 2020
            Le fort intérêt suscité par l'accueil des Jeux Olympiques témoigne du rôle clé que ces derniers peuvent jouer dans le monde de l'après-coronavirus
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            17 juil. 2020
            Des budgets de candidature réduits de près de 80 % grâce à l'Agenda olympique 2020 
        
    

    
        
            
            Dakar 2026 
            15 juil. 2020
            Le Sénégal et le CIO conviennent de reporter à 2026 les Jeux Olympiques de la Jeunesse de Dakar 2022
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            08 janv. 2020
            La Session du CIO va voter sur la proposition de Gangwon d’accueillir les Jeux Olympiques de la Jeunesse d’hiver de 2024
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            03 oct. 2019
            Les membres du CIO Kristin Kloster Aasen et Octavian Morariu dirigeront les commissions de futurs hôtes
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            26 juin 2019
            Une évolution dans la révolution : le CIO transforme le mode d'élection pour les  futures éditions des Jeux 
        
    
        
    

    
        

            ​Nouvelle approche pour l’élection des futurs hôtes olympiques 


La nouvelle approche révolutionnaire adoptée pour l'élection des hôtes des Jeux Olympiques et des Jeux Olympiques de la Jeunesse se traduit par des économies substantielles pour les hôtes potentiels, ainsi que par des projets et des plans directeurs plus durables. 


À travers ces reformes, le CIO a pour ambition de rester en phase avec un monde en perpétuelle évolution pour offrir des jeux qui soient en meilleure adéquation avec les plans de développement à long terme des futurs hôtes, tout en préservant la magie de la manifestation olympique et en offrant aux athlètes la meilleure expérience possible.


Le Comité International Olympique (CIO) a apporté d'importantes améliorations à l'approche adoptée pour le dialogue avec les futurs hôtes depuis l'élection de Thomas Bach en tant que président de l'organisation en 2013.


Les réformes ont commencé à porter leurs fruits en 2014 avec l'approbation par&nbsp;l'ensemble des membres du CIO,* à savoir la Session, de l'Agenda olympique 2020,&nbsp;la feuille de route stratégique pour l'avenir du Mouvement olympique qui, en mettant l'accent sur la durabilité et l'héritage, a conduit à une vaste révision de tous les aspects liés à l'organisation des Jeux Olympiques et des Jeux Olympiques de la Jeunesse.


Présentation sur la nouvelle approche relative aux future hôtes


La procédure de candidature à l'organisation des Jeux a été l'un des domaines clés abordés par l'Agenda olympique 2020, une nouvelle philosophie ayant été introduite afin d'inviter les hôtes potentiels à présenter des projets qui correspondraient au mieux à leurs besoins sur les plans sportif, économique, social et en termes de planification environnementale plutôt que d'essayer d'adapter le contexte local aux Jeux. L'objectif était de créer des projets olympiques moins coûteux et optimisant l'efficacité opérationnelle, tout en dégageant une valeur ajoutée pour les futurs hôtes et en mettant l’accent sur la durabilité et l’héritage.


Fort du succès de ces initiatives, le CIO a adopté, en 2018, la&nbsp;nouvelle norme, un train de réformes supplémentaires qui ont donné aux hôtes olympiques encore plus de flexibilité dans la conception des Jeux pour atteindre leurs objectifs de développement à long terme. Le CIO et le Mouvement olympique dans son ensemble ont également renforcé l'assistance et l'expertise qu'ils fournissent.


L'impact de ces réformes a été considérable. Une nouvelle phase de dialogue d'un an, sans engagement, a par exemple été introduite pour la candidature à l'organisation des Jeux Olympiques d'hiver de 2026, laquelle a permis d'importantes réductions de coûts aussi bien dans le budget de candidature que dans le budget opérationnel – économies estimées à environ 80 % et 20&nbsp;% respectivement par rapport à la moyenne pour 2018 et 2022. Compte tenu de la flexibilité offerte par le CIO concernant le recours à des installations existantes et temporaires, 80 % des sites proposés pour 2026 étaient existants ou temporaires, soit une hausse de 33 % par rapport à la moyenne de 2018/2022 (60 %).


Le partenariat renforcé au cours de la phase de dialogue de 2026 a par ailleurs été si efficace et apprécié que le CIO a mis sur pied un groupe de travail début 2019 afin d'étudier les moyens de tirer parti de ces éléments pour l'avenir.
d’avantage de flexibilité et dialogue


Suite aux consultations avec la commission exécutive du CIO, les recommandations du groupe de travail ont été présentées à la Session du CIO en juin 2019 et approuvées à cette occasion. La commission exécutive est ensuite convenue d'un plan d'action pour leur mise en œuvre en octobre 2019, ce qui a donné lieu à l'adoption d'une nouvelle approche, plus rationnelle, pour l'élection des futurs hôtes, laquelle prévoit une plus grande flexibilité et davantage de coopération à un niveau bilatéral.


Cette approche crée de plus nombreuses occasions de dialogue entre le CIO et les parties intéressées (villes/régions/pays/Comités Nationaux Olympiques), tout en permettant une plus grande flexibilité s'agissant du calendrier des futures élections. De plus, les parties intéressées ne se limitent pas nécessairement à une seule ville, mais peuvent faire référence à plusieurs villes, à une région ou à un pays.


Cette approche permet à toute partie intéressée de s'engager dans un dialogue permanent et sans engagement avec le CIO grâce aux deux commissions permanentes de futurs hôtes (voir ci-après pour de plus amples informations). Elle permet en outre au CIO de cibler un hôte potentiel s'il le juge bénéfique pour le Mouvement olympique.


Le dialogue initial ne doit pas nécessairement porter sur une édition spécifique des Jeux. Les discussions entendent avant tout déterminer si un hôte potentiel serait le plus à même ou non d'organiser une édition des Jeux Olympiques ou des Jeux Olympiques de la Jeunesse et quand. Les délais et les échéances stricts du passé n'ont plus cours.


Le CIO continuera d'offrir un soutien et une expertise pratiques pour aider à définir et développer des projets en partenariat avec les parties intéressées qui laisseront de nombreux legs à long terme aux populations locales.


La nouvelle approche reflète l'évolution rapide du monde dans lequel nous vivons : en tant que chef de file du Mouvement olympique, le CIO s'est positionné à l'avant-garde de l'innovation et du développement pour aider à concrétiser les meilleurs projets olympiques possibles avec le maximum d'avantages pour les parties prenantes olympiques et les futurs hôtes.


Ainsi que l'a déclaré le président du CIO, Thomas Bach : "Nous devons continuer à nous adapter au rythme rapide du changement dans notre monde actuel. La flexibilité est une nécessité pour assurer à l'avenir une bonne gouvernance et des Jeux Olympiques durables. Nous le ferons tout en préservant la magie des Jeux, en respectant le principe fondamental d'universalité et en maintenant notre engagement à placer les athlètes au cœur de toutes nos activités."  


*Les membres du CIO représentent les athlètes, les Fédérations Internationales (FI), les Comités Nationaux Olympiques (CNO) et le Comité International Paralympique (IPC).


&nbsp;
Les nouveautés

    La création d'un&nbsp;dialogue permanent et continu, sans engagement,&nbsp;pour sonder et susciter l'intérêt des parties intéressées par l'organisation d'une édition des Jeux Olympiques et des Jeux Olympiques de la Jeunesse ;
    Le choix d'un hôte potentiel ne marque pas la fin de la course pour les autres parties intéressées, comme c'était le cas auparavant. Les parties intéressées peuvent poursuivre le dialogue permanent avec les commissions des futurs hôtes afin de discuter de l'accueil d'une prochaine édition des Jeux.
    la création de&nbsp;deux commissions de futurs hôtes (été et hiver) afin de superviser l'intérêt pour les Jeux Olympiques et les Jeux Olympiques de la Jeunesse et formuler des recommandations pour la commission exécutive ;
    le poids accru accordé à la Session du CIO en nommant des membres qui ne siègent pas à la commission exécutive au sein des commissions de futurs hôtes.

Commissions de futurs hôtes


Les deux commissions de futurs hôtes ont été nommées par le président du CIO, Thomas Bach, en octobre 2019. Ces deux commissions comptent le même nombre de femmes que d'hommes et des représentants de toutes les parties prenantes olympiques, notamment les athlètes, les Fédérations Internationales (FI) de sport, les Comités Nationaux Olympiques (CNO) et le Comité International Paralympique (IPC).


Les commissions sont composées de membres du CIO qui ne siègent pas à la commission exécutive afin de veiller à ce que la Session du CIO ait encore plus de poids et soit associée au processus dès l'amorce du dialogue.&nbsp;La composition complète des commissions est disponible ici: été&nbsp;et hiver.


Les commissions veilleront à respecter la confidentialité que pourraient exiger les hôtes potentiels dans le cadre du développement des dimensions publiques et privées de leur projet, ainsi que le contenu des discussions en lien avec des propositions particulières.


Les règles de bonne conduite et le mandat des commissions se trouvent&nbsp;ici.
Rôle des commissions de futurs hôtes


Les commissions de futurs hôtes ont pour mission de sonder, suivre et susciter en permanence l'intérêt pour les futures éditions des Jeux Olympiques d'été, des Jeux Olympiques d'hiver et des Jeux Olympiques de la Jeunesse (JOJ).


Une partie de leur mandat consistera à dialoguer avec les hôtes potentiels afin de déterminer la nature et l'étendue de leur intérêt et travailler avec eux afin de les aider à comprendre les différents aspects des Jeux Olympiques d'été et d'hiver ou des JOJ et les opportunités qu'ils offrent.


Les commissions aideront les parties intéressées à élaborer une vision solide pour leur projet olympique et à formuler des propositions durables qui s'inscrivent dans le droit fil de leurs objectifs de développement à long terme.


Le rôle des commissions est aussi d’analyser les défis à long terme en lien avec l’accueil de futurs Jeux Olympiques, comme par exemple les effets des changements climatiques.


Les commissions rendront régulièrement compte à la commission exécutive, en fournissant des conseils et en formulant des recommandations concernant les hôtes potentiels afin de lui permettre de réagir aux situations et opportunités nouvelles considérées comme étant dans l'intérêt du Mouvement olympique.
Dialogue permanent / dialogue ciblé – quelles sont les différences ?



Dialogue permanent


Dans le cadre de cette nouvelle approche, les commissions de futurs hôtes sont, en tout temps, ouvertes au dialogue.


Ce dialogue permanent est de nature prospective et sans engagement, tenu entre les parties intéressées pour l'organisation d'une prochaine édition des Jeux Olympiques ou des Jeux Olympiques de la Jeunesse avec le soutien de leurs Comités Nationaux Olympiques (CNO) respectifs. Ces discussions ne portent pas nécessairement sur une édition particulière des Jeux.


Tout au long de ce dialogue, les commissions suivent et analysent en permanence les projets, en fournissant des études de faisabilité qui serviront de base aux recommandations et aux conseils fournis à intervalles réguliers à la commission exécutive du CIO.
Dialogue ciblé


Le dialogue ciblé est un processus bien défini qui permet d'examiner une proposition portant sur l'accueil d'une édition donnée des Jeux Olympiques et Paralympiques, ou des Jeux Olympiques de la Jeunesse. C'est un partenariat qui est mis en place lorsque la commission exécutive du Comité International Olympique (CIO) invite un ou plusieurs hôtes pressentis à participer à des discussions approfondies afin de peaufiner leur projet.


S'il n'y a pas de calendrier précis pour le dialogue ciblé – chaque situation étant particulière, il ne doit cependant pas excéder 12 mois.


Durant ce laps de temps, dans le droit fil de la démarche de partenariat engagée pour l'accueil des Jeux à la suite de l'adoption de l'Agenda olympique 2020, le CIO organisera une série d'ateliers répondant aux besoins particuliers du ou des hôtes pressentis. Ces ateliers peuvent porter sur différents sujets, notamment : le plan directeur des sites, la durabilité, les finances et le marketing, la technologie aux Jeux, l'engagement numérique ou encore les questions d'ordre juridique. Ils ont pour mission de veiller à ce que les projets olympiques du ou des hôtes pressentis soient conformes aux plans de développement à long terme existants et qu'ils tiennent compte de l'évolution de la situation s'agissant de la planification et de la livraison des Jeux, et ce afin d'offrir une manifestation efficace, rentable et durable. Conformément à sa nouvelle approche pour la sélection des futurs hôtes olympiques, le CIO transmet, à ses frais, des informations et des données techniques dans le cadre de services fournis directement aux parties intéressées, réduisant ainsi les dépenses pour les hôtes potentiels.


Lors du dialogue ciblé, chaque hôte pressenti répondra au questionnaire du CIO pour le futur hôte des Jeux Olympiques d'été ou des Jeux Olympiques d'hiver, soumettant à cette occasion un dossier initial. Il lui sera également demandé de fournir des garanties à l'appui de son dossier. À la suite des discussions tenues avec la commission de futur hôte correspondante, le ou les hôtes pressentis auront la possibilité de passer en revue leurs réponses avant d'adresser leur dossier final.


La commission de futur hôte rédigera alors un rapport sur la base du dossier final, rapport qu'elle présentera pour examen à la commission exécutive du CIO. Cette dernière décidera si elle souhaite proposer un ou plusieurs hôtes pressentis au vote de la Session du CIO. Dans ce cas, le rapport de la commission de futur hôte et le dossier final du ou des hôtes pressentis seront envoyés aux membres du CIO et publiés sur olympics.com/cio
Vote de la session du CIO


La prérogative de la Session, à savoir l'élection des hôtes des Jeux, a été préservée.


Une fois que la commission exécutive a proposé un ou des hôte(s) pressenti(s) à la Session du CIO, les membres du CIO auront l'occasion d'entendre des présentations, de poser des questions et de formuler des commentaires avant de voter pour élire le futur hôte.


Les membres du CIO restent donc au cœur du processus de prise de décisions.
Avantages de la nouvelle approche


Avec son fort engagement en faveur de la flexibilité, de la durabilité, de l'héritage et de l'optimisation de tous les aspects liés aux Jeux Olympiques, le CIO a pour ambition, grâce à cette nouvelle approche, de rester en phase avec notre monde en perpétuelle évolution. Ces réformes doivent permettre de créer des manifestations olympiques qui soient en adéquation avec les plans de développement à long terme des futurs hôtes et avec l’Agenda olympique 2020 et l’Agenda olympique 2020+5, tout en préservant la magie des Jeux et en faisant vivre aux athlètes la meilleure expérience possible aussi bien sur l'aire de compétition qu'en dehors.
Dialogue ciblé avec Brisbane 2032


Le Comité International Olympique étudie actuellement, en coopération avec Brisbane 2032 et le Comité Olympique Australien, leur capacité à accueillir les Jeux de la XXXVe Olympiade. Il s'agit du premier dialogue ciblé entamé depuis l'adoption de la nouvelle approche pour l'élection des hôtes olympiques.


La commission de futur hôte présentera un rapport à la commission exécutive du CIO sur le résultat de ces discussions. Si toutes les conditions requises sont remplies, la commission exécutive pourra proposer l'hôte pressenti pour les Jeux de la XXXVe Olympiade au vote de la Session du CIO. Si les discussions ne sont pas concluantes, Brisbane 2032 réintégrera le dialogue permanent.


Dans le même temps, la commission de futur hôte poursuivra le dialogue permanent avec les autres parties intéressées afin de les aider à développer leur projet, que ce soit pour les Jeux Olympiques de 2032 si le dialogue ciblé avec Brisbane et le CNO australien n'aboutit pas, ou pour d'autres éditions des Jeux ou des Jeux Olympiques de la Jeunesse, ou encore de futurs événements olympiques.


La transparence est une caractéristique importante de la nouvelle approche adoptée pour l'élection des hôtes olympiques. Les principaux documents en lien avec la procédure en vigueur sont disponibles sur olympic.org, tout comme le nouveau Contrat hôte​

        
    

        Futurs hôtes Olympiques
        
            En savoir plus
        

        Registre des consultants
        
            Tout consultant qui travaille avec une Partie intéressée doit être inscrit au Registre des consultants.

L'inscription est une condition préalable avant toute prestation de services et / ou la signature d’un contrat de services par le CNO et / ou la Partie intéressée. 

        
        
            En savoir plus
        

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


