


    
    
    Jeux Olympiques de la Jeunesse

    
    

        
            
    
    
        
            
        
    
                
            
            
            
            
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Jeux Olympiques de la Jeunesse
            


        

            
                
            
    


    
        

    
        
            Actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            JOJ 
            17 nov. 2021
            Le programme éducatif des Jeux Olympiques de la Jeunesse accessible en un clic aux organisateurs d’événements sportifs pour la jeunesse
        
    

    
        
            
            Dakar 2026 
            15 oct. 2021
            2022 marquera le coup d’envoi des premières actions sur le terrain des JOJ de Dakar 2026 dans l’esprit de la "teranga"
        
    

    
        
            
            JOJ 
            21 juil. 2021
            Les Jeux Olympiques de la Jeunesse sont sur les rails
        
    

    
        
            
            Gangwon 2024 
            26 avr. 2021
            Les jeunes appelés à jouer un rôle de premier plan dans la planification et la promotion des JOJ d'hiver de Gangwon 2024
        
    

    
        
            
            JOJ 
            31 mars 2021
            La vision de Gangwon 2024 : la jeunesse coréenne réunie pour un avenir meilleur et pacifique 
        
    

    
        
            
            JOJ 
            29 mars 2021
            Madeleine Egle, médaillée aux Jeux Olympiques et aux JOJ, vise un nouveau podium à Beijing
        
    

    
        
            
            JOJ 
            03 mars 2021
            La snowboardeuse Langland cherche la "rédemption" à Beijing
        
    

    
        
            
            JOJ 
            24 févr. 2021
            Le programme des sports et des épreuves des JOJ d'hiver de Gangwon 2024 promet des compétitions de haut niveau pour un plus grand nombre d'athlètes
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            07 déc. 2020
            Un programme éducatif pour inspirer la prochaine génération d'olympiens
        
    

    
        
            
            JOJ 
            19 nov. 2020
            Les JOJ dans les médias sociaux : ce que les stars des JOJ publient
        
    

    
        
            
            JOJ 
            17 nov. 2020
            #YOGWatch : Ces athlètes des JOJ qui se sont à nouveau illustrés sur la scène mondiale
        
    

    
        
            
            JOJ 
            12 nov. 2020
            Les maîtres des greens : Les plus grands moments du golf aux JOJ
        
    
        
    

    
        

            

Les Jeux Olympiques de la Jeunesse (JOJ) sont une manifestation sportive de haut niveau ouverte aux adolescents du monde entier. 


Ils sont différents d'autres manifestations sportives de jeunes dans la mesure où ils intègrent également une série d'activités éducatives axées sur trois domaines : la protection des athlètes, le travail sur la performance et l'aide apportée aux athlètes en dehors du sport.


Le programme des sports s'appuie principalement sur celui des Jeux Olympiques. Il comprend en outre de nouveaux sports, disciplines et formats passionnants tels que le breaking, l'escalade, le basketball 3 contre 3, le hockey sur glace 3 contre 3 et des épreuves mixtes et multi-CNO (Comités Nationaux Olympiques).


En dehors de l'aire de compétition, le programme éducatif utilise une variété d'activités divertissantes et interactives, d'ateliers et d'exercices pour renforcer l'esprit d'équipe afin donner aux athlètes participants l'occasion d'en apprendre davantage sur les valeurs olympiques, de découvrir d'autres cultures, de développer les compétences nécessaires pour devenir de véritables ambassadeurs de leur sport et d'améliorer leurs méthodes d'entraînement et partant, leurs performances.


Les Jeux Olympiques de la Jeunesse ont pour but de rassembler de jeunes athlètes talentueux âgés de 15 à 18 ans et originaires du monde entier.


Les derniers JOJ d'été à Buenos Aires en 2018 ont réuni 4 000 athlètes et ont affiché pour la toute première fois une parfaite égalité des sexes. Les derniers JOJ d'hiver ont eu lieu à Lausanne en 2020 et ont réuni 1 872 athlètes.


Les participants qui ne sont pas des athlètes, à savoir les jeunes reporters, les ambassadeurs des JOJ et les athlètes modèles, font également partie intégrante de l'expérience des JOJ.



De même que les Jeux Olympiques, les JOJ se tiennent tous les quatre ans.


Les 1ers Jeux Olympiques de la Jeunesse d'été ont eu lieu à Singapour, du 14 au 26 août 2010 et la première édition d'hiver s'est tenue à Innsbruck, Autriche, du 13 au 22 janvier 2012.


Les éditions suivantes se sont déroulées à Nanjing, Chine (en 2014), Lillehammer, Norvège (en 2016), Buenos Aires, Argentine (en 2018) et à Lausanne, Suisse (en 2020). En 2024, les JOJ d'hiver se tiendront à Gangwon, en Corée du Sud suivi de Dakar, Sénégal en 2026.

        
    

        Gangwon 2024
        
            

La quatrième édition des Jeux Olympiques de la Jeunesse d’hiver (JOJ) en 2024 aura lieu dans la province du Gangwon (République de Corée), dans les villes de PyeongChang et de Gangneung, qui avaient accueilli les Jeux Olympiques d’hiver de 2018.
        
        
            En savoir plus
        

        Dakar 2026
        
            

La quatrième édition des Jeux Olympiques de la Jeunesse d’été (JOJ) aura lieu en 2026 à Dakar, Sénégal. C’est la première fois que les Jeux Olympiques de la Jeunesse seront organisés en Afrique.


Le président du CIO, Thomas Bach, a déclaré : “L’Afrique est unie derrière le Sénégal pour accueillir les Jeux Olympiques de la Jeunesse. C’est au tour de l’Afrique, au tour du Sénégal, avec sa population de jeunes et sa passion pour le sport.”
        
        
            En savoir plus
        

        Jeux olympiques de la Jeunesse du passé
        
            Singapour 2010, Innsbruck 2012, Nanjing 2014, Lillehammer 2016, Buenos Aires 2018 et Lausanne 2020:Trouvez des informations sur toutes les activités du CIO autour des Jeux Olympiques de la Jeunesse passés, ici.
        
        
            En savoir plus
        

        Programme éducatif des JOJ
        
            Pour la première fois, le contenu éducatif des Jeux Olympiques de la Jeunesse (JOJ) est accessible en un clic aux organisateurs d’événements sportifs pour les jeunes athlètes d’élite de 15 à 18 ans.
        
        
            En savoir plus
        

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


