


    
    
    L'héritage à travers la jeunesse 

    
    

        
            
    
    
        
            
        
    
                
            
            
            
            
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                L'héritage à travers la jeunesse
            


        

    


    
        
    
        

    
        
            Innsbruck
            
        
    

    
        
            Lillehammer
            
        
    
        

    
        
            
                
                    

Innsbruck 2012: Et de trois !


Dominant la ville autrichienne d’Innsbruck et entouré de montagnes tyroliennes recouvertes de neige, le stade emblématique de Bergisel est devenu un symbole en termes d’héritage. 


Le site du saut à ski a été le théâtre de deux cérémonies d’ouverture des Jeux Olympiques d’hiver (1964 et 1976) et en 2012, il a accueilli les athlètes et spectateurs lors des premiers Jeux Olympiques de la Jeunesse d’hiver (JOJ). 


Mais le stade de Bergisel n’est pas le seul à témoigner du solide héritage olympique d’Innsbruck. Patscherkofel (ski alpin), le stade de glace olympique (hockey sur glace et patinage) et Seefeld (ski de fond) ont tous fait leur retour sur la scène olympique quelque 38 ans après leurs débuts en 1964 en accueillant les compétitions sportives des JOJ. 










L’organisation de Jeux si légendaires a valu à Innsbruck d’être reconnue et appréciée pour ses sites sportifs de renommée mondiale, les spectateurs venant par milliers pour acclamer leurs athlètes préférés lors de compétitions organisées tout au long de la saison d’hiver. Les JOJ ont renforcé cette réputation avec le site de Kuhtai, un des plus grands parcs de ski acrobatique et de snowboard d’Europe.


Les JOJ ont également contribué à l’héritage olympique d’Innsbruck avec leur village olympique de la jeunesse au bilan carbone neutre qui profite à la population de la ville hôte. À peine trois mois après les Jeux, le village était déjà occupé par plus de 444 familles à bas revenus qui avaient besoin d’un logement à loyer abordable.


Mais ce que les trois éditions des Jeux ont surtout laissé derrière eux, c’est une nouvelle génération inspirée par les exploits sportifs des athlètes et les valeurs olympiques dont ces derniers ont fait preuve et une ville fière de porter son nom de "Cœur des Alpes".

                
            
        
    

    
        
            
                
                    






En 2016, Lillehammer accueillera les deuxièmes Jeux Olympiques de la Jeunesse d’hiver (JOJ). L’engagement fort à respecter et préserver l’environnement sera essentiel à la planification de ces Jeux. Bon nombre d’organisations s’efforcent à présent de vivre en accord avec ces valeurs.



Mais en 1994, la protection de l’environnement n’était pas une priorité pour tout le monde, ce qui a rendu d’autant plus louable le travail du comité d’organisation des Jeux Olympiques d’hiver à Lillehammer.



Entre l’utilisation des pierres du site du saut à ski pour fabriquer les médailles et la construction sous terre du Gjøvik Olympiske Fjellhall, site du hockey sur glace, pour préserver l’énergie, les Jeux de Lillehammer sont devenus les premiers Jeux "verts", montrant aux futures villes hôtes l’exemple à suivre.



S’exprimant au sujet de cet engagement en faveur de la protection de l’environnement, Gerhard Heiberg, membre du CIO et président du comité d’organisation des Jeux Olympiques à Lillehammer, a déclaré : “L’héritage des Jeux Olympiques d’hiver de 1994 est visible non seulement à Lillehammer et dans ses environs, mais aussi au sein du Mouvement olympique.”



Renforçant cet héritage pour la nouvelle génération, les JOJ d’hiver de 2016 à Lillehammer utiliseront les sites sportifs existants, qui avaient été construits dans les années 1990 de façon à être intégrés autant que possible dans le paysage de cette petite ville pittoresque de Norvège. Les mêmes technologies vertes seront à nouveau utilisées pour le Gjøvik Olympiske Fjellhall, qui accueillera les compétitions de patinage de vitesse sur piste courte, le site étant chauffé par l’énergie produite pour fabriquer la glace.



Les Jeux Olympiques de Lillehammer en 1994 ont fixé une nouvelle norme pour les comités d’organisation de manifestations sportives de grande envergure, en faisant passer le message fort que les mesures de protection de l’environnement peuvent et doivent faire partie de leur mission, un message que les JOJ d’hiver de 2016 sont en passe d'adopter également.


                
            
        
    
    

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


