


    
    
    Athlètes - Le coeur du Mouvement olympique | Le CIO

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Outils pédagogiques
            


        

            
                
                    
                         IOC
                    
            
    


    
        
    
        

    
        
            Prévention des manipulations de compétitions
            
        
    

    
        
            Introduction
            
        
    

    
        
            Harcèlement et abus dans le sport
            
        
    

    
        
            Get Set App
            
        
    

    
        
            Commission médicale et scientifique
            
        
    
        

    
        
            
                
                    
                
            
        
    

    
        
            
                
                    

Prévention des blessures de l'application «&nbsp;Get Set&nbsp;» – L'entraînement malin


Les blessures sont bien trop fréquentes dans de nombreux sports. Pour un athlète, le fait de se blesser peut avoir un effet dévastateur voire même mettre fin à une carrière prometteuse. Toutefois, il est possible de prévenir les blessures. De nombreuses études scientifiques ont prouvé que des exercices d'échauffement structurés peuvent réduire de plus de 50 % le risque de blessures.


Mise sur pied tout spécialement pour les Jeux Olympiques de la Jeunesse de 2014 à Nanjing, Chine, et de 2016 à Lillehammer, Norvège, l'application "Get Set - l'entraînement malin" est le fruit d'une collaboration entre le Comité International Olympique, le Centre de recherche d'Oslo sur les traumatismes sportifs et plusieurs Fédérations Internationales de sport.


Le groupe cible de cette application n'est pas seulement les jeunes athlètes talentueux et leurs entraîneurs, mais aussi toute personne pratiquant une activité physique. L'application "Get Set - l'entraînement malin" a été créée afin de prévenir les blessures dans le sport en proposant des exercices efficaces et sur mesure, adaptés à vos besoins.


Tous les exercices sont présentés via des vidéos, dont les instructions sont faciles à suivre pour une bonne exécution et comprennent des niveaux différents pour augmenter la difficulté et vous lancer des défis en fonction de vos progrès. Les exercices de l'application "Get Set" sont conçus pour être exécutés avec un minimum d'équipement, en toute sécurité, et faciles à faire peu importe l'endroit où vous vous trouvez.


L'application est disponible, et est accessible gratuitement sous iOS et Android, en sept langues (anglais, français, espagnol, russe, allemand, norvégien et chinois).


Harcèlement et abus dans le sport


Le harcèlement et les abus sexuels sont des formes de discrimination sexuelle. Ils impliquent des comportements sexuels non désirés, arrangés ou forcés, pouvant aller de l'utilisation de stéréotypes offensants basés sur le sexe de la personne (blagues sexistes, des menaces, des intimidations, et des approches ou actions à caractère sexuel).

    Pour tous les faits relatifs au harcèlement et abus sexuels, à l'homophobie, aux brimades et au bizutage, veuillez cliquer sur ce lien.
    Pour notre outil pédagogique, disponible en six langues (anglais, français, allemand, russe, espagnol et chinois), veuillez cliquer sur ce lien.



Protection des athlètes


Vous trouverez également ici:

    Le Cadre du CIO pour protéger les athlètes (en anglais uniquement).
    Les Directives du CIO à l'attention des Fédérations Internationales et des Comités Nationaux Olympiques sur la création et la mise en œuvre d'une politique de protection des athlètes contre le harcèlement et les abus dans le sport (en anglais uniquement).



Santé de la femme athlète


Quel effet une mauvaise alimentation a-t-elle sur les performances d'une athlète&nbsp;?

L'exercice pendant la grossesse est-il une bonne idée&nbsp;?

Pour trouver des réponses à ces questions et à bien d'autres, consultez ces modules interactifs, (anglais uniquement), et intéressants conçus pour vous aider à mieux comprendre de quelle manière fonctionne votre corps, comment vous pouvez améliorer vos performances et votre bien-être général.


Bonne image corporelle


Lorsque des jeunes filles et des femmes pratiquent un sport, elles peuvent en retirer de nombreux bienfaits pour leur santé. Si ces avantages dépassent de loin les risques encourus par la participation au sport, il est scientifiquement prouvé que, dans certaines circonstances, la bonne image corporelle de certaines femmes athlètes peut pâtir de la pratique sportive. La carence énergétique relative dans le sport peut, en particulier, avoir un impact significatif sur la vie des jeunes filles et des femmes concernées.


Veuillez consulter ce lien pour en apprendre davantage.


Formations en ligne proposées par le CIO


Dans le cadre de son engagement à améliorer, à l'échelle mondiale, les connaissances et bonnes pratiques en matière de nutrition et de médecine du sport, la commission médicale et scientifique du CIO propose désormais des programmes d'enseignement à distance de niveau postuniversitaire dans les domaines suivants : nutrition dans le sport et l'exercice physique, médecine du sport, physiothérapies sportives, santé mentale dans le sport d'élite et substances médicamenteuses dans le sport.


Sportsoracle&nbsp;est responsable de la délivrance des diplômes et certificats suivants :&nbsp;diplôme du CIO en nutrition sportive,&nbsp;diplôme du CIO en médecine du sport,&nbsp;&nbsp;diplôme du CIO en physiothérapies sportives,&nbsp;certificat du CIO sur l'usage des substances médicamenteuses dans le sport&nbsp;et&nbsp;&nbsp;diplôme du CIO et certificat du CIO sur la santé mentale dans le sport d'élite.


Conférence mondiale du CIO sur la prévention des blessures et des maladies dans le sport


La Conférence mondiale du CIO sur la prévention des blessures et des maladies dans le sport est l'événement international le plus important pour ceux qui s'intéressent aux aspects cliniques de la médecine du sport et de l'exercice. Les intervenants divers représentent les principales autorités internationales en matière de prévention des blessures et des maladies. Cette conférence triennale est une occasion unique pour la communauté mondiale de la médecine du sport et de l'exercice de se rencontrer en face à face dans l'environnement idéal qu'offre Monaco.


Pour de plus amples informations, cliquez&nbsp;ici.


Cours avancé du CIO pour les médecins d'équipe 


Le cours avancé du CIO pour les médecins d'équipe est principalement destiné au partage des connaissances et à l'établissement de mesures concrètes. Ce cours est axé sur les questions pratiques liées au travail avec des athlètes de haut niveau dans le cadre d'un sport d'équipe. Il aborde des sujets controversés et présente de nouvelles données sur le diagnostic et le traitement.


Pour de plus amples informations, cliquez&nbsp;ici.


Cours du CIO sur l'évaluation cardiovasculaire des athlètes olympiques


Le cours du CIO sur l'évaluation cardiovasculaire des athlètes olympiques s'inscrit dans la lignée des précédents cours de cardiologie du CIO avec pour spécificité d'aborder les éléments de base de l'évaluation cardiovasculaire des athlètes olympiques à travers des cas réels. Les conférences sont données par des professionnels et des scientifiques expérimentés dans un langage simple et s'appuient sur un large éventail de cas pratiques, illustrés et discutés collectivement avec les délégués.


Pour de plus amples informations, cliquez&nbsp;ici.
                
            
        
    

    
        
            
                
                    
                
            
        
    

    
        
            
                
                    
                
            
        
    

    
        
            
                
                    
                
            
        
    
    

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


