


    
    
    Au-delà des Jeux - L'Olympisme comme philosophie de vie 

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Les droits humains dans le sport
            


        

            
                
            
    


    
        

    
        

            

Le CIO reconnaît et défend en toutes circonstances les droits humains, lesquels sont inscrits à la fois dans les principes fondamentaux de la Charte olympique et dans son Code d'éthique.


Le CIO s'est engagé à améliorer la promotion et le respect des droits humains dans ses trois sphères d'influence – à savoir en tant qu’organisation, en tant que propriétaire des Jeux Olympiques et en tant que chef de file du Mouvement olympique.


Son objectif est de veiller à ce que les droits de chacun soient placés au cœur de ses opérations et respectés conformément aux normes et aux ententes internationales – dans chaque domaine relevant de sa compétence.


Le CIO en tant qu’organisation


Le CIO a déjà pris plusieurs mesures pour s'acquitter de ses responsabilités en matière de droits humains lors de ses opérations. Il a ainsi amélioré la mise en conformité de ses stratégies existantes dans les domaines de la durabilité, de l'égalité des genres et de l'inclusion avec les principes relatifs aux droits humains. Il travaille également sur ses procédures d'achats et a du reste rédigé un Code des fournisseurs. S'agissant de son devoir de diligence, le CIO a commencé à cartographier les risques par zones géographiques et par secteurs, tout en travaillant de concert avec ses fournisseurs sur les principaux risques identifiés. Cette opération, menée en partenariat avec ses fournisseurs tout au long de sa chaîne de valeurs, devrait faire l'objet d'améliorations dans les mois et les années qui viennent.


Bâtir une stratégie


La mise en place au CIO d'un cadre stratégique en matière de droits humains entend renforcer la cohérence et l'alignement, consolider l'approche globale du CIO dans ce domaine et intégrer, de manière plus systématique et plus complète, l'approche du CIO en matière de droits humains dans toutes ses opérations.


Le CIO est guidé dans sa démarche par une série de recommandations extraites d'un rapport rédigé à sa demande par deux spécialistes de la question des droits humains, S.A.R.&nbsp;le&nbsp;Prince Zeid Ra’ad Al Hussein, ancien haut-commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, et Rachel Davis, vice-présidente de Shift, un centre d'expertise de premier plan sur les entreprises et les droits humains.


L'Agenda olympique 2020+5, la feuille de route du CIO qui s'inscrit dans le prolongement de ces recommandations et de l'action menée au cours des dernières années dans ce domaine, comprend une série d'objectifs ciblés visant à renforcer la promotion et le respect des droits humains. L'engagement auprès des acteurs concernés et, plus largement, de groupes d'experts en la matière s'est intensifié au cours de l'année écoulée et continuera de jouer un rôle important à cette fin.


Le CIO en tant que propriétaire des Jeux Olympiques


L'objectif consiste à renforcer l'approche en matière de droits humains à l'occasion des Jeux Olympiques et des Jeux Olympiques de la Jeunesse, en étroite coopération avec les comités d'organisation (COJO et COJOJ), et à aider ces derniers à élaborer et déployer leur propre stratégie.


En 2017, lors de la mise en œuvre de l'Agenda olympique 2020, le CIO a adopté de nouvelles procédures et apporté des changements aux "Conditions opérationnelles" du Contrat hôte pour les Jeux Olympiques de 2024 et les éditions suivantes, lesquelles comprennent désormais une section destinée à renforcer les dispositions protégeant les droits humains en lien avec l'organisation des Jeux Olympiques.


Les exigences en matière de droits humains ont elle aussi été renforcées dans le questionnaire pour le futur hôte des Jeux. Les hôtes pressentis sont tenus d'expliquer comment ils entendent identifier et traiter, tout au long du cycle de vie des Jeux, les éventuelles répercussions négatives sur les droits humains, conformément aux Principes directeurs des Nations Unies relatifs aux entreprises et aux droits de l'homme. Une évaluation indépendante de la situation des droits humains sur le territoire de l'hôte pressenti fait également partie de la procédure mise en place par le CIO pour guider le travail de la commission de futur hôte.


Le CIO en tant que chef de file du Mouvement olympique


Le CIO collabore étroitement sur la question des droits humains avec les composantes du Mouvement olympique, notamment les Comités Nationaux Olympiques (CNO) et les Fédérations Internationales (FI) de sport.


Dans le cadre de son travail sur la pratique du sport en toute sécurité, le CIO s'investit pleinement pour protéger les athlètes contre toute forme de harcèlement et d'abus dans le sport.


Autre projet en cours sur le même thème&nbsp;: l'action menée par le CIO en faveur de l'inclusion des athlètes au sein du Mouvement olympique. Le CIO planche actuellement sur un cadre volontaire visant à aider les FI à garantir l'équité, la sécurité et la non-discrimination des athlètes sur la base de l'identité et des caractéristiques sexuelles.


En outre, le CIO a commencé à relayer ses travaux sur la passation de marchés auprès des CNO et des FI. Il a publié à cet égard, dans le cadre de sa série "L'essentiel sur la durabilité, un guide baptisé “Sustainable Sourcing in Sport” (Les achats durables en sport – en anglais uniquement).

        
    

    
        
            Dernières actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Actualités du CIO 
            03 mars 2020
            Le CIO continue d’œuvrer en faveur des droits de l’homme et prend les premières mesures en établissant une stratégie
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            02 déc. 2020
            Le CIO développe sa stratégie en matière de droits de l'homme
        
    
        
    

    
            
                Documents de référence
            
        




                
            Charte olympique 
        
            
            Les droits humains sont inscrits dans les principes fondamentaux (alinéas 1, 2, 4, 6) et dans la Règle 2 de la Charte olympique.
        
                En savoir plus





                
            Code d’éthique 
        
            
            Les droits humains sont inscrits dans l'Article 1 du Code d'éthique du CIO.
        
                En savoir plus





                
            Agenda olympique 2020+5
        
            
            L'une des parties de la recommandation 13 de l'Agenda olympique 2020+5 porte sur la protection et le respect des droits humains.
        
                Consulter la recommandation 13





                
            Recommandations pour une stratégie en matière de droits humains – Mars 2020
        
            
            Ces recommandations ont été rédigées par les experts indépendants S.A.R. le Prince Zeid Ra’ad Al Hussein, ancien haut-commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, et Rachel Davis, vice-présidente de Shift – un centre d'expertise à but non lucratif sur les entreprises et les droits humains. Elles font partie d'un rapport commandé par le CIO en 2019 et ont été élaborées à l'issue d'une consultation menée auprès de membres clés de l'administration du CIO et d'acteurs spécialisés de la société civile.
        
                Consulter le rapport





                
            Questionnaire pour le futur hôte – Jeux Olympiques – Janvier 2021
        
            
            Les hôtes pressentis sont tenus de répondre à un questionnaire – le questionnaire pour le futur hôte – et d'expliquer notamment comment ils entendent identifier et traiter, tout au long du cycle de vie des Jeux, les éventuelles répercussions négatives sur les droits humains, conformément aux Principes directeurs des Nations Unies relatifs aux entreprises et aux droits de l'homme.
        
                Consulter le questionnaire





                
            Contrat hôte – Conditions opérationnelles – Juin 2018
        
            
            Dans le droit fil des réformes engagées à la suite de l'adoption de l'Agenda olympique 2020, les principes relatifs aux droits humains ont été renforcés dans les "Conditions opérationnelles" du Contrat hôte pour les Jeux Olympiques de 2024 et les éditions suivantes.
        
                Consulter les Conditions opérationnelles

        
    

    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


