


    
    
    Journée Olympique

    
    

        
            
    
    
        
            
        
    
            
            
            
            
            
            
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active 

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Journée Olympique
            



        


    


    
        
    
        

            

Copyright: National Olympic Committee of Kazakhstan
Origines
Histoire


Le 23 juin 1894, des délégués de 12 pays réunis à la Sorbonne à Paris votèrent unanimement leur soutien à la proposition de Pierre de Coubertin de faire revivre les Jeux Olympiques. Cette date marque la naissance du Mouvement olympique moderne et la fondation du Comité International Olympique (CIO).


En janvier 1948, lors de la 42e Session du CIO à Saint-Moritz, les membres du CIO ont adoptés le projet d’une Journée olympique mondiale. Présentée par le docteur Josef Gruss, membre du CIO en Tchécoslovaquie lors de la Session précédente en 1947, cette proposition était que les Comités Nationaux Olympiques (CNO) organisent un évènement entre le 17 et 24 juin pour commémorer la fondation du Mouvement olympique et promouvoir les idéaux olympiques dans leur pays.
Première Journée olympique


La première Journée olympique fut célébrée le 23 juin 1948 par neuf CNO qui organisèrent des cérémonies dans leur pays respectifs : l’Autriche, la Belgique le Canada, le Portugal, la Grande-Bretagne, la Grèce, la Suisse, l’Uruguay et le Venezuela.
La journée olympique dans la charte


Dans la version de la Charte olympique de 1978, il était pour la première fois recommandé que tous les CNO organisent « régulièrement (si possible chaque année) une journée olympique destinée à promouvoir le mouvement olympique ». L’idée d’améliorer cette célébration en organisant des évènements pendant une semaine a été ajoutée dans la version de 1990 de la Charte.
La course de la Journée olympique


Au cours de ces vingt dernières années, la Journée olympique a été associée à la course de la Journée olympique à travers le monde.


Le concept a été lancé en 1987 par la commission du CIO « Sport pour tous » afin, d’une part, d’encourager tous les CNO à célébrer cette journée et, d’autre part, de promouvoir la pratique du sport de masse. 45 CNO participèrent à la première édition de la course olympique, ce nombre n’a depuis cessé d’augmenter avec plus d’une centaine de CNO aujourd’hui.
Le concept aujourd’hui


Aujourd'hui, la Journée olympique est bien plus qu'une simple course ou manifestation sportive. Elle s’est développée pour devenir la seule manifestation annuelle et mondiale célébrant le Mouvement olympique. C’est aussi devenu une journée pour la promotion d’une vie saine et active.

Course journée olympique


La course de la Journée olympique est l’un des symboles du mouvement sport pour tous.
Une grande diversité des participants


Chaque année depuis 1987, dans le monde entier, la course de la Journée olympique réunit hommes, femmes et enfants de tous âges et de tous les horizons. Plus de 150 Comités Nationaux Olympiques (CNO) organisent aujourd’hui cette grande fête du sport.
1948, l’année des débuts


En janvier 1948, lors de la 42e Session du CIO à Saint-Moritz, Suisse, le Comité International Olympique (CIO) approuva l'idée d'une Journée olympique commémorant la création du CIO le 23 juin 1894 à Paris. La Journée olympique fut célébrée pour la première fois le 23 juin 1948 par neuf Comités Nationaux Olympiques (CNO) qui organisèrent des cérémonies dans leurs pays respectifs : Autriche, Belgique, Canada, Grande-Bretagne, Grèce, Portugal, Suisse, Uruguay et Venezuela.
Célébration mondiale


Près de 40 ans plus tard, en 1987, la première course de la Journée olympique fut organisée sur une distance de 10 km, avec la participation de 45 CNO. Cette initiative lancée par la commission du sport pour tous du CIO visait à promouvoir la pratique du sport dans le monde entier. Elle est devenue une célébration mondiale de la Journée olympique et contribue à diffuser les idéaux olympiques aux quatre coins du monde.


En 2008, après plus de vingt ans de succès dans le monde entier, la course de la Journée olympique s'est adaptée à la spécificité des CNO en re-devenant la 'Journée olympique'. Cet événement mondial vise à réunir en un même ensemble toutes les activités des CNO en matière de promotion et de célébration du Mouvement olympique et de ses valeurs.
Bouger, apprendre et découvrir


Depuis sa création, la Journée olympique a élargi son public, s’adaptant aux spécificités locales et aux participants. Beaucoup de CNO continuent à organiser la traditionnelle course de la Journée olympique mais ils ont également diversifié leurs activités autour du thème 'bouger, apprendre et découvrir' en proposant la pratique d'autres sports, des activités culturelles et éducatives autour des valeurs olympiques, et des sessions pour découvrir de nouveaux sports.
Plus de trois millions de participants


En 2008, année des Jeux de la XXIXe Olympiade à Beijing, 3,8 million d’hommes, de femmes, d’enfants, de personnes âgées ou handicapées ont célébré de par le monde la Journée olympique - mobilisant 142 CNO - preuve d’une popularité grandissante.
Les études de cas CNO 2010


Feuille d'information

        
    

        Le CIO lance sa campagne #StrongerTogether
        
            La campagne olympique mondiale "Plus forts ensemble" (#StrongerTogether) rend hommage aux athlètes en retraçant leur parcours jusqu'aux Jeux Olympiques de Tokyo 2020 et en montrant comment ils ont continué à avancer alors même que le monde autour d'eux s'arrêtait. Cette campagne célèbre leur force, leur résilience et leur détermination à insuffler espoir, unité et inspiration aux citoyens du monde entier.
        
        
            En savoir plus
        

    
        

            



        
    

    
    
    
        
            


                Chaque année la Journée olympique permet au monde entier de se rassembler derrière le rêve olympique.
            
        
        

                
                    
                
                

                        
                            

Thomas Bach, Président du CIO
                        
                                    
        
    


        
            Etudes de cas
        
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N°1 - Mozambique                
            
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N°2 - Thaïlande                
            
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N°6 - USA                
            
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N°3 - Allemagne                
            
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N°4 - République de Moldova                
            
    

    

            
                
ÉTUDE DE CAS N° 5 - Croatie                
            
    
    


        
            
                Galerie
            

    

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - Hongrie
                            Journée Olympique. Deux coureurs se félicitant mutuellement.<br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Hongrie
                                    Journée Olympique
                            
                                
                                    © 2015 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-hongrie                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-hongrie&text=Comité National Olympique - Hongrie&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - Tunisie
                            Journée Olympique. Initiation au karaté. <br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Journée Olympique
                                    Tunisie
                            
                                
                                    © 2014 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-tunisie                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-tunisie&text=Comité National Olympique - Tunisie&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - Yemen
                            La Journée Olympique. Photo de groupe avec la bannière de la Journée Olympique.<br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Journée Olympique
                                    Yémen
                            
                                
                                    © 2012 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-yemen-1                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-yemen-1&text=Comité National Olympique - Yemen&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - République de Moldova
                            La Journée Olympique. Combat de Taekwondo.<br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Journée Olympique
                                    République de Moldova
                            
                                
                                    © 2013 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-republique-de-moldova-6                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-republique-de-moldova-6&text=Comité National Olympique - République de Moldova&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - République de Moldova
                            La Journée Olympique. Initiation à l'Escrime.<br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Journée Olympique
                                    République de Moldova
                            
                                
                                    © 2013 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-republique-de-moldova-5                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-republique-de-moldova-5&text=Comité National Olympique - République de Moldova&via=olympics                            
                        
            

            
                                        
                            
                                
                            
                            Comité National Olympique - Yemen
                            La Journée Olympique. Match de volleyball.<br />Si vous souhaitez obtenir ces images, merci de contacter <a href="mailto:images@olympic.org">images@olympic.org</a>
                            
                                    Journée Olympique
                                    Yémen
                            
                                
                                    © 2012 IOC
                                
                            
http://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-yemen-2                            
                            
http://twitter.com/share?url=https://olympics.com/cio/fr/photos/comite-national-olympique-yemen-2&text=Comité National Olympique - Yemen&via=olympics                            
                        
            
    
        


        




back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    





    
    
    


