


    
    
    Sport et société active 

    
    

        
            
    
    
            
        
    
                
            
            
                
        
        
        
                
                        
            

    
    
    
    






    































    
    










    

                              

    
    
    
            
    
    
    
        
            
                
                    

                        
                            
                                
                                
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                        
                                            
                                                CIO 
                                                

Principes et Mission

    Mission
    Valeurs olympiques
    Anneaux olympiques
    Charte olympique
    La devise olympique
    L'hymne olympique
    Agenda olympique 2020
    Agenda olympique 2020+5



L'organisation

    President
    Membres
    Commission exécutive
    Commissions
    Sessions
    Congrès
    Administration
    Carrières
    Événements
    Maison Olympique
    Publications



Histoire

    Pierre de Coubertin
    Jeux Olympiques Antiquité



Finances

    Financement
    Licences
    Billetterie
    Fournisseurs
    Philatélie et numismatique

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Jeux Olympiques
                                                

Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    Los Angeles 2028
    Brisbane 2032
    Jeux Olympiques du passé
    Élection des futurs hôtes 
    Élection des hôtes passés
    Nouvelle Norme



Jeux Olympiques de la Jeunesse

    Gangwon 2024
    Dakar 2026


Héritage olympique

    L'héritage à travers la jeunesse
    L'héritage de candidature

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Athlètes
                                                



  
      Communauté des athlètes
      L'image corporelle
      Lutte contre le dopage
      Outils pédagogiques
      Recherche médicale
      Sport en toute sécurité
  


                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Mouvement olympique
                                                


  
       Comités Nationaux Olympiques
       Associations des CNO
       Fédérations Internationales de sports
       Associations des fédérations sportives internationales
       Comités d'organisation des Jeux Olympiques
       Programme des partenaires Olympiques
       Diffuseurs
       Organes Directeurs
  
                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Au-delà des Jeux
                                                


    Art, Culture et Patrimoine
    Développement durable
    Droits de l'homme
    Education
    L'égalité des sexes dans le sport 
    Intégrité
    Journée Olympique
    Paix et développement
    Réfugiés
    Solidarité Olympique
    Sport et société active&nbsp;

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Médias
                                                


    Accréditation média
    Calendrier événements
    Communiqués de presse
    Déclarations du CIO

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Actualités
                                                

Comité International Olympique

    Actualités du CIO
    Déclarations du CIO
    Agenda Olympique
    Bulletin Olympique
    Communiqués de presse
    Centre d'Études Olympiques



Jeux Olympiques

    Tokyo 2020
    Beijing 2022
    Paris 2024
    Milano Cortina 2026
    LA 2028
    

    Jeux Olympiques de la Jeunessse
    

    Gangwon 2024
    Dakar 2026



Au-delà des Jeux

    Culture et héritage
    Lutte contre le dopage
    Égalité des sexes
    Héritage Olympique 
    Équipe olympique des réfugiés
    Développement durable



TOP

    Airbnb
    Alibaba
    Allianz
    Atos
    Bridgestone
    Coca-Cola
    Dow
    Intel
    Omega
    Panasonic
    P&amp;G
    Samsung
    Toyota
    Visa

                                                
                                            
                                        
                                        
                                            
                                                Documents
                                                


    Comité International Olympique
    Jeux Olympiques
    Athlètes
    Mouvement Olympique
    Àu-delà des Jeux
    Média

                                                
                                            
                                        
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                                
                                                
                                                    
                                                        Olympics
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Museum 
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Athlete 365
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Studies Centre
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Olympic Refuge Foundation
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Beijing 2022
                                                    
                                                
                                                
                                                    
                                                        Shop
                                                    
                                                
                                
                            
                            
                                
                                    Français
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                

©2021 
                            
                                
                                    

Comité International Olympique. Tous droits réservés.
                                
                        
                    
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
    

    



    
        
            
                Sport et société active 
            


        

            
                
            
    

    
        
            Dernières actualités
                Accéder aux actualités
        

        
            Prev
        

        
            Next
        

        

    
        
            
            Actualités du CIO 
            06 nov. 2020
            Quatre organisations récompensées par les subventions de développement "sport et société active" du CIO 
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            01 nov. 2019
            Appel à candidatures pour les subventions annuelles de développement  "sport et société active" 
        
    

    
        
            
            Développement par le sport 
            06 avr. 2019
            Quatre ONG prônant l'intégration, l'égalité et la résilience récompensées à l'occasion de la Journée internationale du sport au service du développement et de la paix
        
    

    
        
            
            Développement par le sport 
            06 avr. 2019
            Le pionnier du tir en Inde, Abhinav Bindra, développe le sport au niveau local
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            09 nov. 2018
            Les candidatures pour les subventions de développement "sport et société active" sont ouvertes
        
    

    
        
            
            Olympism in Action Forum 
            29 août 2018
            Unis par créer des liens - Lindsey Kittredge
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            06 nov. 2017
            Trois ONG, sources d'inspiration pour les jeunes et les moins jeunes grâce au sport, ont été récompensées par une subvention du CIO
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            03 oct. 2017
            Le CIO actif dans la promotion de la santé et de l’activité physique à travers le nouveau programme international "Global Active City"
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            31 mars 2017
            La commission sport et société active du CIO donne le coup d'envoi à l'édition 2017 de ses subventions de développement 
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            10 mars 2017
            La Fondation Salaam Bombay organise un tournoi de sport pour inspirer, responsabiliser et former les jeunes filles en Inde
        
    

    
        
            
            Sport et société active 
            13 févr. 2017
            Le récipiendaire d'une subvention "sport et société active" utilise son prix pour sensibiliser à la violence sexiste
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            23 juin 2017
            Journée olympique : Un olympien partage sa passion avec les jeunes pour susciter de nouvelles vocations
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            17 oct. 2016
            Le CIO annonce le nom des lauréats 2016 de ses subventions "sport et société active" 
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            23 juin 2017
            Journée olympique : la skieuse acrobatique Tracy Evans en mission pour faire tomber les barrières au Rwanda
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            21 juin 2017
            Journée olympique : la star de la natation indienne Rehan Poncha prêt à répandre la joie
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            07 avr. 2017
            Rio va accueillir les Jeux panaméricains des maîtres en 2020
        
    

    
        
            
            Actualités du CIO 
            11 mai 2017
            Le président du CIO visite le centre OlympAfrica au Mozambique
        
    
        
    


    
        
    
        

            
SUBVENTIONS DE DÉVELOPPEMENT "SPORT ET SOCIÉTÉ ACTIVE"


L'engagement du CIO à promouvoir le sport, dans le droit fil de l'Agenda olympique 2020, franchit une nouvelle étape avec les subventions de développement 2019 proposées par la commission sport et société active.


Le CIO encourage les organisations qui utilisent le sport comme vecteur de développement social à déposer une demande pour l'une des quatre subventions d'un montant de 20 000 CHF chacune. Les organisations non gouvernementales (ONG) ainsi que les Fédérations Internationales et nationales de sport (y compris les Fédérations Internationales reconnues par le CIO) ont jusqu'au 1er décembre 2019 pour soumettre une candidature. Les noms des lauréats seront communiqués début 2020.


Cette année, les candidats pourront choisir parmi les quatre thèmes suivants. Ils devront expliquer en quoi leur projet correspond au thème retenu.&nbsp;


1. Favoriser, par le sport et l'activité physique, l'intégration sociale des personnes déplacées de force&nbsp;


Le monde actuel est confronté à une situation d'urgence sans précédent. Selon le Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR), en 2018, 70,8 millions de personnes ont été déplacées de force dans le monde et le nombre de réfugiés a atteint le chiffre record de 25,9 millions. En d'autres termes, ce sont 25 personnes en moyenne qui ont été obligées de fuir leur foyer chaque minute. Les conséquences sont préoccupantes et il est plus important que jamais de trouver des solutions pour soutenir les groupes déplacés de force.&nbsp;


Le sport ne peut résoudre ce problème à lui seul. En revanche, il s'est révélé être un outil précieux et puissant pour jeter des ponts, transcender les frontières et promouvoir la cohésion sociale.


Ce thème privilégie les projets qui offrent aux personnes déplacées de force (y compris, mais sans s'y limiter, les réfugiés, les demandeurs d'asile et les migrants) la possibilité de faire du sport dans le but de faciliter leur intégration sociale.&nbsp;


2. Promouvoir l'égalité des sexes par le sport et l'activité physique


Force est de constater que, partout dans le monde, la pratique sportive et les niveaux d'activité physique sont moins élevés chez les femmes et les jeunes filles que chez les hommes et les garçons. Ce fait peut s'expliquer par les obstacles supplémentaires et la discrimination auxquels les femmes sont confrontées ainsi que par un accès plus restreint et des occasions moindres de pratiquer un sport ou une activité physique. L'égalité des sexes est une problématique qui nous concerne tous, hommes et femmes, jeunes et moins jeunes, comme en témoigne son inscription dans les Objectifs de développement durable (objectif n°&nbsp;5) fixés par les Nations Unies. En tant qu'outil au service de la société, le sport est sans conteste un puissant vecteur de promotion de l'égalité des sexes et d'autonomisation des femmes.


Ce thème privilégie les projets qui multiplient les possibilités offertes aux femmes et aux jeunes filles de pratiquer un sport ou une activité physique.&nbsp;


3. Lutter contre le changement climatique et protéger l’environnement par le sport et l’activité physique


Le sport et l'activité physique sont des outils efficaces et précieux qui peuvent contribuer au développement durable, à la lutte contre le changement climatique et à la préservation de notre environnement. Voici comment&nbsp;:

    en encourageant et en privilégiant des sports qui respectent le milieu naturel et l'environnement ;&nbsp;
    en veillant à ce que les installations utilisées pour la pratique sportive soient plus respectueuses de l'environnement ;&nbsp;
    en proposant une pratique sportive éco-responsable (par exemple en utilisant des matériaux, des boissons et des emballages recyclables)&nbsp;;
    en favorisant la mobilité active&nbsp;;
    en réduisant, par le sport, les dommages causés aux zones fragiles&nbsp;;
    en créant des organisations de sport durables sur le plan environnemental.&nbsp;



Ce thème privilégie les projets qui favorisent l'accès au sport pour tous, tout en ayant un impact positif sur l'environnement.&nbsp;


4. Promouvoir, à travers l'innovation, la pratique d'une activité physique et sportive&nbsp;


L'innovation est une pièce maîtresse de la société actuelle ; elle a un impact sur tous les aspects de notre vie quotidienne. Le sport et l'activité physique ne font pas exception à la règle, car de nouvelles idées, de nouveaux concepts et de nouvelles technologies transforment chaque jour la façon dont nous encourageons les populations à pratiquer une activité physique et sportive.&nbsp;


Ce thème privilégie les projets qui font la part belle aux pratiques, aux mesures et/ou aux techniques novatrices afin d'accroître la pratique sportive dans les communautés où ils sont lancés et/ou plus largement au sein de la population.


Le règlement pour les subventions de développement attribuées cette année par la commission sport et société active est disponible ici. La date butoir pour le dépôt des demandes de subventions de développement "sport et société active" 2020 est échue. Consultez cette page pour de plus amples informations sur les récipiendaires et sur la procédure de demande pour l'édition suivante.


Des organisations telles que FundLife International, Terres en Mêlées, Altus Sport et Cross Cultures Project Association Macedonia figurent parmi les derniers récipiendaires en date des subventions du CIO ayant su mettre en exergue l'impact positif du sport partout dans le monde.&nbsp;
PROGRAMMES "SPORT ET SOCIÉTÉ ACTIVE"


Le CIO est conscient depuis longtemps qu'il a un rôle de sensibilisation important à jouer dans le cadre de la promotion du sport et de l'activité physique à tous les niveaux, partout dans le monde. Ce rôle de sensibilisation est consigné dans l'Agenda olympique 2020 – la feuille de route stratégique pour l'avenir du Mouvement olympique. Il fait aussi partie intégrante des programmes "Olympisme en action", notamment ceux consacrés à la journée olympique, aux valeurs olympiques et à l'éducation, aux femmes dans le sport et au sport pour la paix. 


Un adulte sur quatre dans le monde n’est pas assez actif et plus de 80 % des adolescents ne pratiquent pas suffisamment d’activités physiques (selon l’Organisation mondiale de la Santé). Alors, inversons cette tendance et bougeons !


Le CIO et sa commission sport et société active ont préparé un guide pratique à l'intention des organisations du Mouvement olympique qui gèrent les programmes de sport pour tous cités ici. Ce guide leur apporte les connaissances, la compréhension et les outils nécessaires pour améliorer les programmes existants à travers le monde et en créer de nouveaux. 


Puisez l’inspiration dans plus de 45 projets déjà mis sur pied dans le monde.


Apprenez-en davantage sur les meilleures pratiques grâce à notre guide.


Créez votre projet sur la base de travaux théoriques éprouvés et de l’expérience d’organisations. 


Partagez vos expériences et ouvrez la voie à de nouveaux projets. 


Connectez-vous à un vaste réseau alimenté par les idées et initiatives de nombreux partenaires.

        
    


    

    

            
                
Puisez l'inspiration                
            
    

    

            
                
Guide pratique                
            
    

    

            
                
Télécharger des exemples                
            
    

    

            
                
Conférences passées                
            
    

    

            
                
Commission                
            
    

    

            
                
Support                
            
    
    


        Apprenez-en davantage
        
            

Guide pratique pour les projets "sport et société active"
        
        
            Télécharger
        

        Exemples
        
            Voir
        


    
    



back to top
    
    
            
                
            
        
            
                
                
                
                    
Comité International Olympique                     
                
            
            

                        
                            
                                CIO
                            
                                
                                    Principes et mission
Organisation
 Evènements 
Carrières
Publications du CIO



                                
                        
                        
                            
                                Explorer
                            
                                
                                    Athlètes 
Jeux Olympiques
Mouvement olympique
TOP
                                
                        
                        
                            
                                Au-delà des Jeux
                            
                                
                                    Lutte contre le dopage
Égalité des sexes
Héritage olympique
Refugiés
Développement durable


                                
                        
                        
                            
                                Médias
                            
                                
                                    Communiqués de presse
Déclarations 
Accréditation médias
Actualités
S'abonner aux communiqués de presse
                                
                        
                        
                            
                                Autres sites olympiques
                            
                                
                                    Olympics.com
Musée
Athlete365
Centre d'Études Olympiques
Tokyo 2020
                                
                        
                        
                            
                                Information
                            
                                
                                    Politique d'utilisation des cookies
Préférences d'utilisation des cookies
Politique de confidentialité
Conditions d'utilisation
 FAQ
À propos de nous
Nous contacter


                                
                        
            
            
                
© 2021 International Olympic Committee. All Rights Reserved.                
                
                    Suivez nous
                
                
                                
                                
                
            
        
        
            
                
                
            
        
    
    

    



    
    
    


