Giochi Olimpici di Parigi 2024 - Giochi Olimpici Estivi in Francia



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Negozio

        

  
    




    








  Seleziona la tua lingua

  
    
      Italiano
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Giochi Olimpici

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atleti

        
        
            Sport

        
        
            Notizie

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Parigi 
2024DataJuly 26 - August 11Conto alla rovescia970 giorniPaeseFranciaSito ufficiale01:12Uno stemma che unisce tre simboli iconici: conosci MarianneParigi 2024 | Giochi olimpici estiviLa tradizione della cerimonia di consegna della bandiera OlimpicaGiochi Olimpici Parigi 2024: cinque cose da sapereParis 202400:47La squadra francese entra in scenaParigi 2024 | Giochi olimpici estiviTutto sui GiochiLa vision di Parigi 2024

Parigi 2024 vedrà in azione una nuova vision dell'Olimpismo, messa a punto in uno spirito unico di celebrazione internazionale.

Trasformeremo una delle città più stimolanti del mondo in un palcoscenico memorabile per gli atleti, e in una piattaforma davvero globale per promuovere loro e le loro incredibili storie.

E collaboreremo con l'intera famiglia Olimpica per dimostrare che, ancora di più dopo un periodo impegnativo come questo, lo sport ha un potere unico per contribuire a creare un mondo migliore.

Il nostro piano prevede il 95% di sedi già esistenti o temporanee, e ognuna di esse avrà un'eredità chiara e definita, in linea con i piani di sviluppo a lungo termine della città.

Le celebrazioni sportive avverranno lungo l'asse della Senna, dal nuovo Villaggio Olimpico, sito a soli 15 minuti dal centro di Parigi, ai monumenti del centro città, come la Tour Eiffel e il Grand Palais.

Parigi ha sempre accolto persone provenienti da tutto il mondo – compresi i padri fondatori del Movimento Olimpico – per centinaia di anni, per collaborare e ispirarsi a vicenda; per dare forma alle idee e forgiare il futuro.

Nel 2024 organizzeremo Giochi magnifici e significativi, che segneranno una nuova pietra miliare nella storia dello sport, nella città in cui Pierre de Coubertin ha immaginato per la prima volta il potenziale di un mondo unito dallo sport.Sostenibilità e eredità

Parigi 2024 mira a ospitare i Giochi più verdi di sempre. Ha sviluppato una strategia unica di sostenibilità e eredità completamente allineata con gli obiettivi di sviluppo sostenibile delle Nazioni Unite – sostenuti dal WWF Francia, dal Centro Yunus e dall'UNICEF Francia. I tre pilastri sono: lo sport al centro della società, una società più inclusiva e l'eccellenza ambientale.

In sostanza, Parigi 2024 punta a essere la prima edizione dei Giochi interamente forgiata intorno ai punti dell'accordo di Parigi sul clima, lasciando un'eredità positiva a livello locale/internazionale e un impatto positivo per lo sport.

Integrerà una strategia rivoluzionaria di riduzione delle emissioni e mirerà a ottenere un'emissione di carbonio inferiore del 55% rispetto ai Giochi Olimpici di Londra 2012, considerati un punto di riferimento per la sostenibilità Olimpica.

Questo impegno può essere sostenuto dalla politica dei trasporti "puliti" di Parigi 2024, che prevede:100 % degli spettatori che si recano nei luoghi con i mezzi pubblici, in bicicletta o a piedi;Accesso gratuito al sistema di trasporti di Parigi per i possessori di biglietti dei Giochi;Una flotta di autobus a zero emissioni in servizio durante i Giochi;La rete ferroviaria ad alte prestazioni della Francia che collega l'85% delle più grandi città francesi a Parigi in meno di quattro ore, collegando anche Parigi a molte delle principali capitali europee;Parigi si trova nel cuore dell'Europa, con molte Capitali a meno di tre ore di treno o aereo.

Il Villaggio Olimpico di Parigi 2024 sarà una vetrina di sviluppo sostenibile, con edifici a bassa emissione di carbonio ed eco-progettati, utilizzando il 100% di energia rinnovabile e con una strategia di politica "zero rifiuti".

Col 95% delle sedi già costruite o con strutture temporanee, l'impatto ambientale di qualsiasi costruzione legata ai Giochi sarà minimo. Con l'85% delle sedi di gara situate a meno di 30 minuti dal Villaggio Olimpico, i tempi di viaggio degli atleti saranno minimi, con veicoli a emissioni zero. Lo Stadio Olimpico, infine, è a soli cinque minuti di distanza dal Villaggio Olimpico.

Il Comitato per la Candidatura di Parigi 2024 ha ottenuto il certificato ISO 20121 e "carbon neutrality", grazie alla sua politica di compensazione.Il punto di vista degli atletiQ&amp;A con Marie-Amélie Le Fur, para-atletica

Marie-Amélie Le Fur è co-presidente del Comitato Atleti Parigi 2024. Ha vinto otto medaglie nelle ultime due edizioni delle Giochi Paralimpici.In che modo il piano Giochi sostenibili andrebbe a vantaggio degli atleti della comunità?

“Il piano dei Giochi di Parigi 2024 non è solo progettato per garantire un'ottima esperienza per gli atleti, ma anche per garantire un'eredità duratura per la comunità. Il Centro acquatico sarà utilizzato come un nuovo centro di formazione d'élite e una struttura per il nuoto ricreativo, profondamente necessaria in una zona di Parigi dove il 50% dei bambini non sa nuotare. Oltre ai luoghi delle competizioni, 100 milioni di euro saranno investiti in impianti sportivi locali, molti dei quali saranno utilizzati come luoghi di allenamento durante i Giochi, assicurando che i vantaggi di ospitare i Giochi siano condivisi con l'intero territorio ospitante. Particolare attenzione sarà dedicata al miglioramento di queste strutture per renderle completamente accessibili. Infine, un impatto chiave e inestimabile dell'ospitare i Giochi del 2024 a Parigi sarà il cambio di mentalità nei confronti delle persone con disabilità, non solo all'interno della comunità sportiva, ma in tutta la società francese ".

* Testo, immagini e illustrazioni forniti da Parigi 2024Giochi Olimpici





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Giochi Olimpici        
        
Beijing 2022        
        
Risultati e medaglie        
        
Replay e Highlights        
        
Tutti i Giochi Olimpici        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canali TV        
        
Eventi in diretta        
        
Serie Originali        
	


                    

                    
                        




	
        
Notizie        
        
Podcast        
        
Argomenti        
	


                    

                    
                        




	
        
Esplora        
        
Atleti        
        
Sport        
	


                    

                    
                        




	
        
Altro        
        
Comitato Olimpico Internazionale        
        
Museo        
        
Negozio        
        
Su di noi        
        
Contatti        
        
Mappa del sito        
        
Lavoro        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politica Cookie        
        
Impostazioni Cookie        
        
Politica sulla Privacy        
        
Termini del Servizio        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 – Tutti i diritti riservati
                        
                    
                
            
        
    



