Giochi Olimpici Invernali di Milano Cortina 2026



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Negozio

        

  
    




    








  Seleziona la tua lingua

  
    
      Italiano
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Giochi Olimpici

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atleti

        
        
            Sport

        
        
            Notizie

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Milano Cortina 
2026DataFebruary 6 - February 22Conto alla rovescia1530 giorniPaeseItaliaSito ufficiale04:15Futura00:48Un nuovo inizio01:34GUARDA: il momento in cui i Giochi Invernali 2026 vengono assegnati a Milano-Cortina d'AmpezzoMilano - Cortina 2026 | Giochi Olimpici00:36Trailer Olimpiadi di Cortina d'Ampezzo 1956 | White VertigoCortina d'Ampezzo 1956 | Olympic Winter gamesTutto sui GiochiLa vision di Milano Cortina 2026

Scopri come il Comitato per la candidatura di Milano Cortina descrive la vision dei Giochi e la legacy che intende lasciare:

La Candidatura di Milano Cortina 2026 abbraccia pienamente l'Agenda Olimpica 2020/ Nuove norme del CIO, mettendo al centro le strategie di sviluppo a lungo termine e le sfide delle città e delle regioni ospitanti.

Contribuiremo a un decennio d'oro dello sport Olimpico e Paralimpico, affiancando Milano Cortina 2026 ad altre importanti città internazionali, per aiutare a riposizionare i Giochi nella società moderna.

La selezione delle sedi è pienamente allineata con l'ambizione del nord Italia di diventare un polo di eccellenza mondiale per gli sport invernali. I Giochi metteranno in mostra la qualità delle infrastrutture sportive selezionate e aiuteranno a investire nel rinnovamento di quelle strutture che necessitano di miglioramenti.

Le Olimpiadi favoriranno anche una maggiore cooperazione nell'intera macroregione alpina, per migliorare l'attrattività della montagna come luogo in cui scegliere di vivere invertendo la tendenza allo spopolamento.

Infine, i Giochi sono un'opportunità unica per mostrare lo stile del design italiano, che ha visto il marchio "Made in Italy" diventare sinonimo di eccellenza in tutto il mondo.Sostenibilità e eredità

Milano Cortina 2026 intende costruire il proprio progetto su solide credenziali ambientali e utilizzare i Giochi per accelerare i piani di sostenibilità, adempiendo agli standard ISO 20121: Sistemi di Gestione Sostenibilità Eventi.

Il Master Plan è stato concepito per minimizzare l'impatto ambientale, grazie all'ampio utilizzo delle infrastrutture esistenti. La Valutazione Ambientale Strategica per i Giochi Olimpici Invernali di Milano Cortina 2026, garantirà che si tenga conto delle problematiche legate all’ambiente, con un programma coerente di coinvolgimento degli stakeholder.

La visione per l'eredità Olimpica è quella di utilizzare la “forza dei Giochi" come catalizzatore per realizzare i nostri piani strategici a lungo termine, identificando quattro temi prioritari: lo sport, il sociale, l’economia e l’ambiente.

Verrà immediatamente istituito un forum permanente di sostenibilità e eredità per coordinare tutte le organizzazioni con la responsabilità di lasciare un'eredità, attraverso un programma completo, con indicatori quantificati, monitoraggio e valutazione trasparenti.

La generazione 2026 praticherà sport con regolarità, riciclerà tre quarti dei rifiuti che produce, sceglierà solo mezzi di trasporto sostenibili, utilizzerà lo sport per comprendere la diversità culturale e crescerà in una società più inclusiva e integrata.

* Testo fornito da Milano Cortina 2026Giochi Olimpici





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Giochi Olimpici        
        
Beijing 2022        
        
Risultati e medaglie        
        
Replay e Highlights        
        
Tutti i Giochi Olimpici        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canali TV        
        
Eventi in diretta        
        
Serie Originali        
	


                    

                    
                        




	
        
Notizie        
        
Podcast        
        
Argomenti        
	


                    

                    
                        




	
        
Esplora        
        
Atleti        
        
Sport        
	


                    

                    
                        




	
        
Altro        
        
Comitato Olimpico Internazionale        
        
Museo        
        
Negozio        
        
Su di noi        
        
Contatti        
        
Mappa del sito        
        
Lavoro        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politica Cookie        
        
Impostazioni Cookie        
        
Politica sulla Privacy        
        
Termini del Servizio        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 – Tutti i diritti riservati
                        
                    
                
            
        
    



