Giochi Olimpici di LA 2028 - Giochi Olimpici Estivi negli Stati Uniti



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Negozio

        

  
    




    








  Seleziona la tua lingua

  
    
      Italiano
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Giochi Olimpici

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atleti

        
        
            Sport

        
        
            Notizie

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  LA 
2028DataJuly 21 - August 6Conto alla rovescia2426 giorniPaeseStati Uniti d'AmericaSito ufficialeAtleti, celebrità, artisti: guarda i creatori del logo di LA28!Atletica00:53Il LA Coliseum si accende per il 2028!LA 2028 | Giochi olimpici estiviLos Angeles 1932: la California accoglie il mondoOriginals04:44:19Il film ufficiale di Los Angeles 1984 | 16 Days of GloryOfficial FilmsTutto sui GiochiLa vision di LA 2028

Scopri come il Comitato per la Candidatura di Los Angeles descrive la vision dei Giochi e l'eredità che intende lasciarsi alle spalle:

Per secoli, le persone sono giunte in California per inseguire il sole, un paradiso costiero di bel tempo, paesaggi stimolanti e un oceano di possibilità. Sin dalla sua fondazione, LA - la Città degli Angeli - ha costruito una cultura del progresso sfruttando la creatività e l'immaginazione per reinventarsi. Oggi, LA 2028 invita il mondo a seguire il sole in un viaggio di sport e innovazione destinato a trasformare i Giochi e a:Offrire la migliore esperienza personalizzata agli atleti;Massimizzare le nostre infrastrutture sportive esistenti per garantire un'eredità sostenibile a lungo termine;Produrre una nuova miscela di sport e intrattenimento per aiutare a rinnovare il marchio Olimpico in tutto il mondo e catturare l'immaginazione dei giovani;Riaccendere la passione dell'America per il Movimento Olimpico per le generazioni a venire;Abbracciare i principi dell'Agenda Olimpica 2020 per Giochi finanziariamente prudenti in grado di offrire benefici duraturi alla città ospitante e al Movimento Olimpico.

Come simbolo della nostra vision, utilizzeremo la stella più luminosa di Losa Angeles, il sole, che non solo splende sulle migliaia di atleti che vivono e si allenano a Los Angeles, ma funge da potente alleato nella ricerca di Giochi più sostenibili.

Oggi il sole accende la fiamma Olimpica. Domani, darà il via a una rivoluzione energetica. Seguendo il sole, LA 2028 aiuterà a reinventare nuovi Giochi per una nuova era.Sostenibilità e eredità

Situata su un'ampia zona costiera collinare, Los Angeles è una delle città geograficamente più diverse al mondo, con montagne pittoresche, canyon emozionanti, valli verdeggianti e spiagge di fama mondiale. Delimitata dall'Oceano Pacifico a sud e a ovest, Los Angeles si estende dalle pendici delle montagne di Santa Monica a nord, fino alle montagne di San Gabriel a est, con canyon e valli che ospitano una vasta gamma di fauna selvatica e meraviglie naturali. La città è caratterizzata da un clima dolce e dal bel sole che attira milioni di persone da tutto il mondo per inseguire qui i propri sogni.

L'opportunità di ospitare i Giochi Olimpici del 2028 ha subito messo in moto la comunità di Los Angeles. Centinaia di partner sono entusiasti di promuovere gli straordinari valori rappresentati dai Giochi Olimpici insieme a quelli cari a LA, inclusa la sostenibilità in tutte le sue forme: inclusione sociale, beneficio economico e tutela ambientale.

La visione di LA 2028 per i Giochi è quella di creare una grande partnership tra gli stakeholder della città, volta a definire il nuovo standard per i mega-eventi sostenibili ovunque rendendo questo know-how universalmente accessibile e applicabile. Il principio guida alla base di questa vision è "lavorare con ciò che esiste". Il concetto di Giochi di LA 2028 utilizza luoghi già esistenti e temporanei al 100%, con piani per riutilizzare o riportare al loro stato naturale tutti i materiali temporanei e giustapposti, un concetto rivoluzionario che andrà oltre la durata dei Giochi.

LA 2028 lavorerà per ospitare i primi "Energy Positive Games" generando attraverso fonti rinnovabili e sforzi di efficienza energetica più energia rispetto a quella necessaria per supportare i Giochi. La candidatura ha già avviato discussioni con gli operatori della sede di Los Angeles, i partner di servizi pubblici regionali, gli innovatori tecnologici e i 18 milioni di residenti della regione per raggiungere questo obiettivo.

Infine, LA 2028 contribuirà ad accelerare l'ambizioso obiettivo della città di arrivare alla certificazione "zero rifiuti" attraverso la modalità delle operazioni e la strategia di riutilizzo delle sedi Olimpiche. Questo collaborando con le sedi di gara per sviluppare corposi programmi di riciclo, che applichino le migliori pratiche degli stadi esistenti di Los Angeles, incluso il LA Memorial Coliseum: il più grande stadio della National Football League certificato "zero rifiuti".Il punto di vista dell’atletaQ&amp;A con Allyson Felix, atletica

Nata a Los Angeles, Allyson Felix è la donna più decorata nella storia dell'atletica leggera Olimpica, con un totale di otto medaglie.In che modo il piano Giochi sostenibili andrebbe a vantaggio degli atleti della comunità?

"Il piano per i Giochi di LA 2028 è stato costruito con la sostenibilità come pilastro fondamentale, e questo si tradurrà in vantaggi significativi per le migliaia di olimpionici e le organizzazioni sportive della comunità nella California meridionale. Il principio guida di LA 2028 è la responsabilità. Questo significa lavorare con quello che già esiste, ovunque: dai luoghi di livello internazionale alla solida rete di LA, con oltre 2.000 organizzazioni sportive giovanili, inclusa la Fondazione LA 1984. In vista dei Giochi, LA 2028 formerà un Comitato Sportivo Giovanile per collaborare con queste organizzazioni esistenti, in uno sforzo congiunto per rafforzare la programmazione ed esperienza su sport e vita sana, con contenuti unici forniti dal Comitato organizzatore insieme alla Commissione Olimpica per l'Istruzione. Dopo i Giochi, la Legacy Foundation 2028 proseguirà questo lavoro mettendo a disposizione risorse per lo sport tra cui piscine, attrezzature e finanziamenti”.

* Testo fornito da LA 2028Giochi Olimpici





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Giochi Olimpici        
        
Beijing 2022        
        
Risultati e medaglie        
        
Replay e Highlights        
        
Tutti i Giochi Olimpici        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canali TV        
        
Eventi in diretta        
        
Serie Originali        
	


                    

                    
                        




	
        
Notizie        
        
Podcast        
        
Argomenti        
	


                    

                    
                        




	
        
Esplora        
        
Atleti        
        
Sport        
	


                    

                    
                        




	
        
Altro        
        
Comitato Olimpico Internazionale        
        
Museo        
        
Negozio        
        
Su di noi        
        
Contatti        
        
Mappa del sito        
        
Lavoro        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politica Cookie        
        
Impostazioni Cookie        
        
Politica sulla Privacy        
        
Termini del Servizio        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 – Tutti i diritti riservati
                        
                    
                
            
        
    



