Brisbane 2032 Olimpiadi Estive - Giochi Olimpici in Australia



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Negozio

        

  
    




    








  Seleziona la tua lingua

  
    
      Italiano
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Giochi Olimpici

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atleti

        
        
            Sport

        
        
            Notizie

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Brisbane 
2032DataJuly 23 - August 8Conto alla rovescia3890 giorniPaeseAustralia02:05Vivi Brisbane e il Queensland come un localeBrisbane 203200:53Benvenuti in QueenslandBrisbane 2032Iscriviti ora per ricevere tutte le prossime informazioni su Brisbane 2032Brisbane 2032Tutto sui Giochi

Brisbane e il Queensland sono pronti ad accogliere il mondo nel 2032.

Ringraziamo i Membri del Comitato Olimpico Internazionale per averci affidato questa grande responsabilità.

L'Australia ha una storia d'amore con i Giochi Olimpici, che si riflette nel fatto che siamo uno dei due Paesi che hanno inviato atleti a tutti i Giochi Olimpici moderni. Ora abbiamo la terza opportunità dell'Australia di ospitare il più grande evento sportivo del mondo e intendiamo sfruttare l'innovazione e i successi di Sydney 2000 e Melbourne 1956.

Ciò che entusiasma davvero gli australiani è l'opportunità per i nostri figli, per lo sport e, naturalmente, l'occasione per mostrare il nostro bel Paese. I tifosi possono aspettarsi esperienze sportive imbattibili in 37 sedi di livello mondiale, sullo sfondo di spiagge iconiche, entroterra rurali mozzafiato e città emozionanti ricche di cultura e divertimento.

E l'Australia ha un decennio di importanti eventi sportivi internazionali in arrivo in vista dei Giochi Olimpici e Paralimpici di Brisbane 2032. Dalla Coppa del Mondo femminile FIBA ​​di pallacanestro (2022) ai Campionati del mondo di ciclismo su strada UCI (2022) e alla Coppa del Mondo femminile FIFA di calcio nel 2023, l'Australia sa come mettere in scena un grande spettacolo in un modo che mette gli atleti al primo posto e offre ai tifosi l'esperienza di una vita.

Il South-East Queensland è la regione australiana in più rapida crescita, abitata da persone socievoli e culturalmente diverse, con una passione per lo sport, e offre strutture sportive di prima classe, trasporti eccellenti e l'impegno a mettere gli atleti del mondo al centro di tutto ciò che facciamo.

La nostra famiglia olimpica sportiva, con oltre nove milioni di partecipanti, può ora pianificare in anticipo e approfittare di questa pista "verde e oro" di dieci anni che precede i Giochi Olimpici di Brisbane 2032. E per il nostro popolo delle Prime Nazioni, ci saranno possibilità per una nuova generazione di bambini che conduca al 2032 e l'impatto positivo dell'empowerment dei giovani ora e nel periodo successivo. Una nuova generazione di Cathy Freeman ti aspetta.

Brisbane è un posto speciale. Ospiterà Giochi memorabili ed emozionanti e il mondo sarà il benvenuto.

I Giochi Olimpici e Paralimpici di Brisbane 2032. La storia chiama.

Iscriviti ora per ricevere tutte le prossime informazioni su Brisbane 2032.Date

Giochi Olimpici dal 23 luglio all'8 agosto 2032

Giochi Paralimpici dal 24 agosto al 5 settembre 2032Giochi Olimpici





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Giochi Olimpici        
        
Beijing 2022        
        
Risultati e medaglie        
        
Replay e Highlights        
        
Tutti i Giochi Olimpici        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canali TV        
        
Eventi in diretta        
        
Serie Originali        
	


                    

                    
                        




	
        
Notizie        
        
Podcast        
        
Argomenti        
	


                    

                    
                        




	
        
Esplora        
        
Atleti        
        
Sport        
	


                    

                    
                        




	
        
Altro        
        
Comitato Olimpico Internazionale        
        
Museo        
        
Negozio        
        
Su di noi        
        
Contatti        
        
Mappa del sito        
        
Lavoro        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politica Cookie        
        
Impostazioni Cookie        
        
Politica sulla Privacy        
        
Termini del Servizio        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 – Tutti i diritti riservati
                        
                    
                
            
        
    



