Juegos Olímpicos de París 2024 - Juegos Olímpicos de Verano en Francia



  
    

  




        
            COI

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Tienda

        

  
    




    








  Elige tu idioma

  
    
      Español
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Juegos Olímpicos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atletas

        
        
            Deportes

        
        
            Noticias

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  París 
2024FechaJuly 26 - August 11Cuenta atrás970 díasPaísFranciaPágina oficial01:12Un emblema que reúne tres símbolos icónicos - Conoce a MarianneParís 2024 | Juegos OlímpicosLa tradición de la ceremonia de entrega de la bandera olímpicaJuegos Olímpicos París 2024: top cinco de cosas que tienes que saberParis 202400:47El equipo francés entra en escenaParís 2024 | Juegos OlímpicosSobre los JuegosLa visión de París 2024

París 2024 será testigo de una nueva visión del olimpismo en acción, con un espíritu único de celebración internacional.

Ofreceremos una de las ciudades más inspiradoras del mundo como un escenario memorable para los atletas y una plataforma realmente global para promocionarlos a ellos y a sus increíbles historias.

Nos asociaremos con toda la familia olímpica para demostrar que, más que nunca, y tras un tiempo especialmente complicado, el deporte tiene el poder único de ayudar a crear un mundo mejor.

Nuestro plan tiene un 95% de sedes existentes o temporales, y cada una de ellas tiene un legado claro y definido alineado con los planes de desarrollo a largo plazo que tiene la ciudad.

La celebración deportiva discurrirá a lo largo del Sena, desde la nueva Villa Olímpica, a sólo 15 minutos del centro de París, hasta lugares emblemáticos del centro de la ciudad, como la Torre Eiffel y el Grand Palais.

París ha dado la bienvenida a personas de todo el mundo, incluyendo a los padres fundadores del Movimiento Olímpico, durante cientos de años para colaborar entre ellos e inspirarse mutuamente; para dar forma a las ideas y forjar el futuro.

En 2024 seremos la sede de unos Juegos magníficos y con un significado que marcará un nuevo hito en la historia deportiva, en la ciudad donde Pierre de Coubertin imaginó por primera vez el potencial de un mundo unido por el deporte.Sostenibilidad y legado

París 2024 busca albergar los Juegos más sostenibles de toda la historia. París 2024 ha desarrollado una estrategia de legado y sostenibilidad única, alineada completamente con los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU y apoyada por WWF Francia, el Centro YUNUS y UNICEF Francia. Sus tres pilares son el deporte en el corazón de la sociedad, una sociedad más inclusiva y la excelencia medioambiental.

París 2024 se esforzará de forma crucial por ser los primeros Juegos totalmente alineados con el Acuerdo Climático de París, dejando así un legado positivo a nivel local e internacional, y un impacto positivo para el deporte.

Tendrá una estrategia innovadora para la reducción de emisiones y busca dejar un 55% menos de huella de carbono respecto a los Juegos Olímpicos de Londres 2012, ampliamente conocidos como una referencia en materia de Juegos sostenibles.

Este compromiso puede verse sustentado por la política de transporte limpio de París 2024, que incluye:El 100% de los espectadores se desplazarán a las sedes en transporte público, en bicicleta o a andandoAcceso gratuito al sistema de transporte de París para los poseedores de entradas para los JuegosUna flota de autobuses con cero emisiones en servicio durante los JuegosLa red ferroviaria de alto rendimiento de Francia conecta el 85% de las grandes ciudades francesas con París en menos de cuatro horas, además de conectar París con muchas de las principales capitales europeasParís está situada en el corazón de Europa, con muchas capitales a menos de tres horas en tren o avión.

La Villa Olímpica de París 2024 será una exhibición de desarrollo sostenible, con edificios con baja emisión de carbono y un diseño ecológico que usará un 100% de energías renovables y aplicará una política de cero desperdicios.

Con el 95% de las sedes ya construidas o con estructuras temporales, el impacto medioambiental de cualquier construcción relacionada con los Juegos será mínimo. Con el 85% de las sedes de competición situadas a menos de 30 minutos de la Villa Olímpica, los tiempos de desplazamiento de los atletas serán mínimos, y además en vehículos de cero emisiones. El Estadio Olímpico estará a sólo cinco minutos de la Villa Olímpica.

El Comité de la Candidatura de París 2024 ha obtenido la certificación ISO 20121 y es neutro en carbono, gracias a su política de compensación.Visión del atletaQ&amp;A con Marie-Amélie Le Fur, atletismo paralímpico

Marie-Amélie Le Fur es copresidenta del Comité de Atletas de París 2024. Ha ganado ocho medallas en las dos últimas ediciones de los Juegos Paralímpicos.¿Cómo beneficiaría el plan de Juegos sostenibles a los atletas de su comunidad?

“El plan de los Juegos de París 2024 no solo está diseñado para asegurar una gran experiencia del atleta, sino también para asegurar un legado duradero para la comunidad. El Centro Acuático será utilizado como un nuevo centro de entrenamiento de élite y como una instalación de natación recreacional, muy necesitada en el área de París, donde el 50% de los niños no saben cómo nadar. Más allá de las sedes de competición, se invertirán 100 millones de euros en instalaciones deportivas locales, muchas de las cuales se usarán como centros de entrenamiento durante los Juegos, asegurando así que los beneficios de albergar los Juegos lleguen a todo el territorio que los acoge.

Se pondrá atención especial en mejorar estas instalaciones para hacerlas completamente accesibles. Por último, un impacto clave e inestimable de la celebración de los Juegos de 2024 en París será el cambio de mentalidad con respecto a las personas con discapacidad, no sólo dentro de la comunidad deportiva, sino en toda la sociedad francesa".

* Texto, imágenes e ilustraciones ofrecidas por Paris 2024Juegos Olímpicos





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Juegos Olímpicos        
        
Beijing 2022        
        
Resultados y medallas        
        
Repeticiones y resúmenes        
        
Todos los Juegos Olímpicos        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canales de TV        
        
Eventos en vivo        
        
Series Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Noticias        
        
Podcast        
        
Temas        
	


                    

                    
                        




	
        
Explora        
        
Atletas        
        
Deportes        
	


                    

                    
                        




	
        
Más        
        
Comité Olímpico Internacional        
        
Museo        
        
Tienda        
        
Sobre nosotros        
        
Centro de contacto        
        
Mapa del sitio        
        
Carreras        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Política de cookies        
        
Configuración de las cookies        
        
Política de privacidad        
        
Términos de servicios        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Todos los derechos reservados
                        
                    
                
            
        
    



