Juegos Olímpicos de Invierno de Milán Cortina 2026



  
    

  




        
            COI

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Tienda

        

  
    




    








  Elige tu idioma

  
    
      Español
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Juegos Olímpicos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atletas

        
        
            Deportes

        
        
            Noticias

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Milán Cortina 
2026FechaFebruary 6 - February 22Cuenta atrás1530 díasPaísItaliaPágina oficial04:15Futura00:48Un nuevo comienzo01:34Momento en el que los Juegos de Invierno se dieron a Milán-Cortina d'AmpezzoMilano - Cortina 2026 | Juegos Olímpicos00:36Tráiler de la película de Cortina d'Ampezzo 1956 | White VertigoCortina d'Ampezzo 1956 | Olympic Winter gamesSobre los JuegosVisión de Milano Cortina 2026

Descubre cómo el Comité de la Candidatura de Milano Cortina describe su visión de los Juegos y el legado que quieredejar atrás:

La Candidatura de Milano Cortina 2026 asume plenamente la Agenda Olímpica 2020/Nueva Norma del COI, dando prioridad a las estrategias de desarrollo a largo plazo y los retos de las ciudades y regiones anfitrionas.

Contribuiremos a una época dorada del deporte Olímpico y Paralímpico, colocando a Milano Cortina junto a otras ciudades internacionales líderes, para ayudar a reposicionar los Juegos en la sociedad moderna.

La elección de las sedes está completamente alineada con la ambición del norte de Italia de convertirse en un centro de excelencia mundial para los deportes de invierno. Los Juegos mostrarán la calidad de las infraestructuras seleccionadas y ayudarán a invertir en renovación y mejoras en aquellas sedes que necesiten dicha inversión.

Los Juegos también serán un hilo conductor para una mejor cooperación en toda la macro-región alpina, con el objetivo de mejorar el atractivo de las montañas como un lugar para vivir y frenar así la tendencia a la despoblación.

Por último, los Juegos son una oportunidad única para exhibir el estilo del diseño italiano que ha hecho que la marca "Hecho en Italia" se convierta en sinónimo de excelencia en todo el mundo.Sostenibilidad y legado

Milano Cortina quiere aprovechar sus sólidas credenciales medioambientales y utilizar los Juegos para ayudar a acelerar los planes de sostenibilidad, superando incluso la norma ISO 20121: Sistema de Gestión de Eventos Sostenibles.

El plan maestro ha sido concebido para minimizar el impacto medioambiental, gracias al amplio uso de las infraestructuras existentes. La Evaluación Ambiental Estratégica de los Juegos Olímpicos de Invierno de Milano Cortina 2026 asegurará que se tengan en cuenta las consideraciones ambientales, con un programa coherente de participación de todas las partes interesadas.

El legado de la visión es usar el “poder de los Juegos” como un catalizador para cumplir con nuestros planes estratégicos a largo plazo, identificando cuatro temas prioritarios: deporte, social, económico y ambiental.

Se establecerá inmediatamente un Foro de Sostenibilidad y Legado Permanente para coordinar a todas las organizaciones con responsabilidades en el legado, a través de un programa de legado integral, con indicadores cuantificados y una evaluación y monitorización claras.

La generación 2026 hará deporte de forma regular, reciclará tres cuartos del desperdicio que produzca, solo utilizará medios de transporte sostenible, usará el deporte para entender la diversidad cultural, y crecerá en una sociedad más inclusiva e integrada.

* Texto ofrecido por Milano Cortina 2026Juegos Olímpicos





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Juegos Olímpicos        
        
Beijing 2022        
        
Resultados y medallas        
        
Repeticiones y resúmenes        
        
Todos los Juegos Olímpicos        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canales de TV        
        
Eventos en vivo        
        
Series Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Noticias        
        
Podcast        
        
Temas        
	


                    

                    
                        




	
        
Explora        
        
Atletas        
        
Deportes        
	


                    

                    
                        




	
        
Más        
        
Comité Olímpico Internacional        
        
Museo        
        
Tienda        
        
Sobre nosotros        
        
Centro de contacto        
        
Mapa del sitio        
        
Carreras        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Política de cookies        
        
Configuración de las cookies        
        
Política de privacidad        
        
Términos de servicios        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Todos los derechos reservados
                        
                    
                
            
        
    



