Juegos Olímpicos de LA 2028 - Juegos Olímpicos de Verano en Estados Unidos



  
    

  




        
            COI

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Tienda

        

  
    




    








  Elige tu idioma

  
    
      Español
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Juegos Olímpicos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atletas

        
        
            Deportes

        
        
            Noticias

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  LA 
2028FechaJuly 21 - August 6Cuenta atrás2426 díasPaísEstados Unidos de AméricaPágina oficialAtletas, celebridades, artistas: ¡echa un vistazo a los creadores del logo de LA28!Atletismo00:53¡La caldera del Coliseum, encendida antes de 2028!Los Ángeles 2028 | Juegos OlímpicosLos Ángeles 1932: California recibe al mundoOriginals04:44:19Film oficial de Los Ángeles 1984 | 16 Days of GloryOfficial FilmsSobre los JuegosLa visión de LA 2028

Descubre cómo el Comité de la Candidatura de LA 2028 describe su visión para los Juegos y el legado que esperan dejar:

Desde hace siglos, las personas han estado siguiendo el sol hasta California, un paraíso costero de buen clima, paisajes inspiradores y un océano de posibilidades. Desde su fundación, LA (Ciudad de Los Ángeles), ha construido una cultura de progreso aprovechando la creatividad y la imaginación para la reinvención. Hoy en día, LA 2028 invita al mundo a seguir el sol en un viaje deportivo y de innovación destinado a transformar los Juegos en:Ofrecer la máxima experiencia personalizada a los atletasAprovechar al máximo nuestra infraestructura deportiva existente para garantizar un legado sostenible a largo plazoProducir una nueva mezcla de deporte y entretenimiento para ayudar a refrescar la marca olímpica en todo el mundo y capturar la imaginación de los jóvenesReavivar la pasión de Estados Unidos por el Movimiento Olímpico en las próximas generacionesAdoptar los principios de la Agenda Olímpica 2020 mediante unos Juegos prudentes en el apartado económico y que ofrezcan beneficios duraderos a la ciudad anfitriona y al Movimiento Olímpico

Como símbolo de nuestra visión, utilizaremos la estrella más luminosa de Los Ángeles, el sol. El sol no solo brilla sobre los miles de atletas que viven y entrenan en Los Ángeles, también sirve como un aliado poderoso en la búsqueda de unos Juegos más sostenibles.

Hoy en día el sol enciende la llama olímpica. Mañana, encenderá una revolución energética. Siguiendo al sol, LA 2028 ayudará a reimaginar unos nuevos Juegos para una nueva era.Sostenibilidad y legado

Situada en una amplia llanura costera de colinas, Los Ángeles es una de las ciudades con mayor diversidad geográfica del mundo, con pintorescas montañas, vibrantes cañones, valles verdes y playas reconocidas a nivel mundial. Limitada por el océano Pacífico al sur y al oeste, Los Ángeles se extiende desde las laderas de las montañas de Santa Mónica, al norte, hasta las montañas de San Gabriel, al este, con cañones y valles que albergan una gran variedad de vida salvaje y maravillas naturales. Los Ángeles se caracteriza por su clima constante y su sol alegre, que atraen a millones de personas de todo el mundo para perseguir sus sueños.

La oportunidad de albergar los Juegos Olímpicos de 2028 ya ha catalizado a la comunidad de Los Ángeles. Cientos de socios están emocionados de poder promover los extraordinarios valores de los Juegos Olímpicos, y los valores de Los Ángeles, incluyendo la sostenibilidad en todas sus formas: inclusión social, beneficio económico y gestión medioambiental.

La visión de LA 2028 para los Juegos es crear una gran sociedad entre los socios de la ciudad que establezca el estándar de sostenibilidad para grandes eventos en cualquier sitio y hacer ese conocimiento accesible y aplicable. El principio líder detrás de esta visión es “trabajar con lo que existe”. El concepto de los Juegos de LA 2028 usa un 100% de sedes existentes y temporales con planes de utilizar o regresar a su estado natural todos los materiales temporales y superpuestos, un concepto revolucionario que irá más allá de los Juegos.

LA 2028 trabajará para acoger los primeros "Juegos energéticamente positivos", generando más energía a través de fuentes renovables y esfuerzos de eficiencia energética que la necesaria para alimentar los Juegos. La candidatura ya ha iniciado las conversaciones con los operadores de las sedes de Los Ángeles, los socios regionales de servicios públicos, los innovadores tecnológicos y los 18 millones de residentes de la región para alcanzar este objetivo.

Finalmente, LA 2028 acelerará el ambicioso objetivo de la ciudad de conseguir un nivel de residuos cero a través de su estrategia de reutilización de las distintas sedes. Para ello, se asociará con dichas sedes para desarrollar sólidos programas de reciclaje que apliquen las mejores prácticas de los actuales estadios de Los Ángeles, incluido el Los Angeles Memorial Coliseum, el estadio más grande de la Liga Nacional de Fútbol Americano (NFL), que ha logrado el objetivo de cero residuos.Visión de los atletasQ&amp;A con Allyson Felix, atletismo

Una angelina de nacimiento, Allyson Felix es la atleta olímpica más condecorada en la historia de los eventos de pista y campo, con un total de nueve medallas olímpicas.¿Cómo beneficiará a los atletas de tu comunidad el plan de unos Juegos sostenibles?

“El plan de los Juegos de LA 2028 fue elaborado con la sostenibilidad como pilar fundamental y esto se traducirá en grandes beneficios para los miles de atletas olímpicos y la comunidad de organizaciones deportivas en el sur de California. El principio fundamental de LA 2028 es la responsabilidad: eso significa trabajar con lo que ya existe, y esto afecta a todo, desde las sedes de talla mundial que tenemos a la robusta red de más de 2.000 organizaciones deportivas juveniles de Los Ángeles, incluyendo la Fundación LA84.

Antes de los Juegos, LA 2028 formará un Comité Deportivo Juvenil para trabajar con estas organizaciones existentes, en un esfuerzo conjunto por reforzar su propia programación y sus planes de estudio en torno al deporte y la vida sana, con un contenido único ofrecido por el Comité Organizador en colaboración con la Comisión de Educación Olímpica. Después de los Juegos, una Fundación del Legado 2028 continuará este trabajo distribuyendo activos deportivos, como piscinas, equipos y financiación".

* Texto proporcionado por LA 2028Juegos Olímpicos





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Juegos Olímpicos        
        
Beijing 2022        
        
Resultados y medallas        
        
Repeticiones y resúmenes        
        
Todos los Juegos Olímpicos        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canales de TV        
        
Eventos en vivo        
        
Series Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Noticias        
        
Podcast        
        
Temas        
	


                    

                    
                        




	
        
Explora        
        
Atletas        
        
Deportes        
	


                    

                    
                        




	
        
Más        
        
Comité Olímpico Internacional        
        
Museo        
        
Tienda        
        
Sobre nosotros        
        
Centro de contacto        
        
Mapa del sitio        
        
Carreras        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Política de cookies        
        
Configuración de las cookies        
        
Política de privacidad        
        
Términos de servicios        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Todos los derechos reservados
                        
                    
                
            
        
    



