Juegos Olímpicos de Verano Brisbane 2032 - Juegos Olímpicos en Australia



  
    

  




        
            COI

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milano Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Museo

        
        
            Tienda

        

  
    




    








  Elige tu idioma

  
    
      Español
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Juegos Olímpicos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Atletas

        
        
            Deportes

        
        
            Noticias

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Brisbane 
2032FechaJuly 23 - August 8Cuenta atrás3889 díasPaísAustralia02:05Experimenta Brisbane y Queensland como un localBrisbane 203200:53Bienvenidos a QueenslandBrisbane 2032Inscríbase ahora para recibir toda la información sobre Brisbane 2032Brisbane 2032Sobre los Juegos

Brisbane y Queensland están preparadas para dar la bienvenida al mundo en 2032.

Australia tiene un idilio con los Juegos Olímpicos que se refleja en el hecho de que somos uno de los dos únicos países que han enviado atletas a todos los Juegos Olímpicos modernos. Ahora, Australia tiene la tercera oportunidad de acoger el mayor acontecimiento deportivo del mundo, tenemos la intención de aprovechar la innovación y los éxitos de Sídney 2000 y Melbourne 1956.

Lo que realmente entusiasma a los australianos es la oportunidad para nuestros niños, para el deporte y, por supuesto, para mostrar nuestro hermoso país. Se espera que los aficionados vivan experiencias deportivas inmejorables en 37 sedes de categoría mundial, con un telón de fondo de playas emblemáticas, un interior rural impresionante y ciudades apasionantes ricas en cultura y entretenimiento.

Y Australia cuenta con una década de grandes eventos deportivos internacionales que se celebrarán aquí en vísperas de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Brisbane 2032. Ya sea la Copa Mundial de baloncesto femenino FIBA (2022), el Campeonato Mundial de Ciclismo de Ruta de la UCI (2022) o la Copa Mundial Femenina de la FIFA de fútbol en 2023, Australia sabe cómo organizar un gran espectáculo de forma que los atletas sean lo primero y los aficionados vivan una experiencia única.

El sureste de Queensland es la región de más rápido crecimiento de Australia, hogar de gente amable y culturalmente diversa con pasión por el deporte y que ofrece instalaciones deportivas de primera clase, excelente transporte y el compromiso de poner a los atletas del mundo en el centro de todo lo que hacemos.

Nuestra familia olímpica deportiva, con más de nueve millones de participantes, puede ahora planificar con antelación y aprovechar este camino "verde y dorado" de diez años que precede a los Juegos Olímpicos de Brisbane 2032. Y para nuestra gente de las Primeras Naciones habrá posibilidades para una nueva generación de niños que se adentren en 2032 y el impacto positivo de capacitar a los jóvenes ahora y en el periodo posterior. Una nueva generación de Cathy Freemans nos espera.

Brisbane es un lugar especial. Acogerá unos Juegos memorables y emocionantes y el mundo será bienvenido.

Agradecemos a los miembros del Comité Olímpico Internacional por confiarnos esta gran responsabilidad.

Los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Brisbane 2032. La historia nos llama.

Inscríbase ahora para recibir toda la información sobre Brisbane 2032Fechas

Juegos Olímpicos 23 de julio al 8 de agosto de 2032

Juegos Paralímpicos 24 de agosto al 5 de septiembre de 2032Juegos Olímpicos





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Juegos Olímpicos        
        
Beijing 2022        
        
Resultados y medallas        
        
Repeticiones y resúmenes        
        
Todos los Juegos Olímpicos        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Canales de TV        
        
Eventos en vivo        
        
Series Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Noticias        
        
Podcast        
        
Temas        
	


                    

                    
                        




	
        
Explora        
        
Atletas        
        
Deportes        
	


                    

                    
                        




	
        
Más        
        
Comité Olímpico Internacional        
        
Museo        
        
Tienda        
        
Sobre nosotros        
        
Centro de contacto        
        
Mapa del sitio        
        
Carreras        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Política de cookies        
        
Configuración de las cookies        
        
Política de privacidad        
        
Términos de servicios        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Todos los derechos reservados
                        
                    
                
            
        
    



