باريس 2024 - الألعاب الصيفية المقبلة في فرنسا



  
    

  




        
            اللجنة الأولمبية الدولية

        
        
            بكين 2022

        
        
            باريس 2024

        
        
            ميلانو كورتينا 2026

        
        
            لوس أنجلوس 2028

        
        
            بريزبان 2032

        
        
            المتحف

        
        
            المتجر

        

  
    




    








  اختيار اللغة

  
    
      العربية
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            الألعاب الأولمبية

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            الرياضيون

        
        
            الرياضات

        
        
            الأخبار

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  باريس 
2024التاريخJuly 26 - August 11العد التنازلي971 الأيامالبلدفرنساالموقع الرسمي01:12ثلاثة رموز أسطورية في شعار واحد. تعرف على ماريانباريس 2024 | الألعاب الأولمبية الصيفيةتقليد مراسم تسليم العلم الأولمبيالألعاب الأولمبية باريس 2024: أهم خمس حقائق يجب عليك معرفتهاParis 202400:47فريق فرنسا يدخل الملعبباريس 2024 | الألعاب الأولمبية الصيفيةحول الألعابرؤية باريس 2024

ستشهد ألعاب باريس 2024 ولادة رؤية أولمبية جديدة تتجسد في روح فريدة يتزيّن بها الاحتفال الدولي.

سنقدم واحدة من أكثر المدن إلهامًا في العالم لتكون محطة خالدة في ذاكرة الرياضيين ومنصة عالمية للترويج لهم ولقصصهم المذهلة.

وسنعمل مع الأسرة الأولمبية للتأكيد، أكثر من أي وقت مضى خصوصًا بعد فترة عصيبة، على القوة الفريدة للرياضة في المساهمة في خلق عالم أفضل.

تستعرض خطتنا 95% من المرافق الحالية أو المؤقتة وسيكون لكل منها إرث واضح ومحدد بما يتماشى مع خطط باريس للتنمية طويلة الأمد.

ستتدفق الاحتفالات الرياضية على طول نهر السين، من القرية الأولمبية الجديدة الواقعة على بعد 15 دقيقة من وسط باريس، إلى المعالم الأثرية وسط المدينة مثل برج إيفل والقصر الكبير.

لطالما رحبت باريس بالعالم، بما في ذلك الآباء المؤسسين للحركة الأولمبية، منذ مئات السنين، للتعاون وإلهام بعضهم البعض؛ لخلق الأفكار وصياغة المستقبل.

في 2024، سننظم ألعابًا رائعة تحمل قيماً واضحة لتكون معلمًا جديدًا في تاريخ الرياضة، في المدينة التي تصور فيها بيير دي كوبرتان للمرة الأولى عالمًا توحده الرياضة.الاستدامة والإرث

تهدف ألعاب باريس 2024 لتكون الأكثر استدامة على الإطلاق، حيث طورت استراتيجية فريدة من نوعها للاستدامة والإرث تتماشى مع أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة بدعم من الصندوق العالمي للطبيعة واليونيسف في فرنسا. ركائزها الثلاث هي الرياضة في قلب المجتمع، والمجتمع الأكثر شمولاً والتميز البيئي.

ستسعى باريس 2024، بشكل أساسي، لتكون الألعاب الأولى التي تتوافق تمامًا مع اتفاقية باريس للمناخ، لترك إرث إيجابي على الصعيدين المحلي والدوري وأثر إيجابي على الرياضة.

لذلك، وُضعت استراتيجية رائدة للحد من الانبعاثات بهدف خفض انبعاثات الكربون بنسبة 55% مقارنة بألعاب لندن 2012، التي تعد على نطاق واسع معيارًا لاستدامة الألعاب.

سيتم دعم ذلك الالتزام عبر سياسة النقل النظيف في باريس 2024، والتي تشمل:سيتنقّل 100 في المئة من المتفرجين بين مختلف المرافق الرياضية بالمواصلات العامة أو بالدراجة أو سيرًا على الأقدام؛استفادة مجانية من نظام النقل في باريس لحاملي تذاكر الألعاب؛أسطول حافلات عديمة الانبعاثات خلال الألعاب.شبكة السكك الحديدية الفرنسية عالية الأداء تربط 85% من أكبر المدن الفرنسية بباريس في أقل من أربع ساعات، كذلك تربط باريس بالعديد من العواصم الأوروبية الكبرى.تقع باريس في قلب أوروبا على بعد أقل من ثلاث ساعات بالقطار أو بالطائرة من العديد من العواصم.

ستكون القرية الأولمبية بباريس 2024 أبرز معالم التنمية المستدامة بمباني منخفضة الكربون ومصممة باستخدام طاقة متجددة بنسبة 100% وباستراتيجية "صفر نفايات".

في ضوء وجود 95% من المرافق الرياضية الجاهزة أو المؤقتة، سيكون التأثير البيئي لأي بناء متعلق بالألعاب ضئيلًا. تتواجد 85% من المرافق الرياضية على بعد أقل من 30 دقيقة من القرية الأولمبية، لذلك ستستغرق رحلات الرياضيين وقتاً قصيراً وسيستخدمون فيه مركبات عديمة الانبعاثات. يبعد الملعب الأولمبي خمس دقائق فقط عن القرية الأولمبية.

حصلت لجنة الترشيح لألعاب باريس 2024 على شهادة ISO 20121 وشهادة محايدة الكربون، وذلك بفضل سياسة التعويض الخاصة بها.وجهة نظر الرياضيينسؤال وجواب مع ماري-أميلي لو فور، ألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة

ماري أميلي لو فور هي أحد رئيسي لجنة الرياضيين في باريس 2024. فازت بثماني ميداليات في النسختين الأخيرتين من الألعاب البارالمبية.كيف ستفيد خطة الألعاب المستدامة الرياضيين في مجتمعك؟

"خطة ألعاب باريس 2024 ليست مصممة فقط لضمان تجربة رائعة للرياضيين، ولكن أيضًا لضمان إرث دائم للمجتمع. سيتم استخدام المركز المائي من قبل النخبة للتدريب ومرفق ترفيهي للسباحة، وهو أمر ضروري للغاية في منطقة من باريس حيث لا يمارس 50% من الأطفال السباحة. بالإضافة إلى أماكن المنافسة، سيتم استثمار 100 مليون يورو في المرافق الرياضية المحلية، واستغلال الكثير منها للتدريب خلال الألعاب، مما يضمن مشاركة فوائد استضافة الألعاب مع الإقليم المضيف بأكمله. سيتم إيلاء اهتمام خاص لتحسين المرافق وجعلها في متناول الجميع. أخيرًا، سيكون لاستضافة ألعاب 2024 في باريس تأثيرًا رئيسًا بالغ الأهمية يتمثل في تغيير العقلية تجاه ذوي الاحتياجات الخاصة، ليس فقط داخل المجتمع الرياضي، ولكن في جميع أنحاء المجتمع الفرنسي".

* نصوص وصور ورسوم توضيحية مقدمة من باريس 2024الألعاب الأولمبية





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
الألعاب الأولمبية        
        
بكين 2022        
        
النتائج والميداليات        
        
الاعادة والحصاد        
        
جميع الألعاب الأولمبية        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
قنوات التلفزيون        
        
البث المباشر للفعاليات الرياضية        
        
برامجنا الخاصة        
	


                    

                    
                        




	
        
الأخبار        
        
بودكاست        
        
المواضيع        
	


                    

                    
                        




	
        
استكشاف        
        
الرياضيون        
        
الرياضات        
	


                    

                    
                        




	
        
المزيد        
        
اللجنة الأولمبية الدولية        
        
المتحف        
        
المتجر        
        
من نحن        
        
مركز الإتصال        
        
خريطة الموقع        
        
مسيرة رياضية        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
سياسة الكوكيز        
        
إعدادات الكوكيز        
        
سياسة الخصوصية        
        
شروط الخدمة        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - جميع الحقوق محفوظة
                        
                    
                
            
        
    



