ميلانو كورتينا 2026 - الألعاب الشتوية المقبلة



  
    

  




        
            اللجنة الأولمبية الدولية

        
        
            بكين 2022

        
        
            باريس 2024

        
        
            ميلانو كورتينا 2026

        
        
            لوس أنجلوس 2028

        
        
            بريزبان 2032

        
        
            المتحف

        
        
            المتجر

        

  
    




    








  اختيار اللغة

  
    
      العربية
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            الألعاب الأولمبية

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            الرياضيون

        
        
            الرياضات

        
        
            الأخبار

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  ميلانو كورتينا 
2026التاريخFebruary 6 - February 22العد التنازلي1532 الأيامالبلدإيطالياالموقع الرسمي04:15فوتورا00:48بداية جديدة01:34ميلانو-كورتينا دامبيدزو يفوزان باستضافة ألعاب 2026ميلانو - كورتينا | الألعاب الأولمبية 202600:36تريلر ألعاب كورتينا دامبيدزو 1956 | السرعة الفائقة على الثلوجكورتينا دامبيدزو &nbsp;1956حول الألعابرؤية ميلانو كورتينا 2026

اكتشف كيف تصف لجنة ترشيح ميلانو كورتينا رؤيتها للألعاب والإرث الذي يريدون تركه:

يحتضن عرض ميلانو-كورتينا 2026 أجندة اللجنة الأولمبية الدولية 2020 / معيار اللجنة الأولمبية الدولية الجديد، مع إعطاء الأولوية لاستراتيجيات التنمية بعيدة الأمد وتحديات المدن والمناطق المضيفة.

سنساهم في عصر ذهبي للرياضات الأولمبية والبارالمبية، وسيساهم وضع ميلانو كورتينا في مصاف المدن الرائدة الأخرى، في المساعدة في إعادة ادماج الألعاب في المجتمع الحديث.

يتماشى اختيار المرافق الرياضية مع طموح شمال إيطاليا بتبوء مركز عالمي للتميز في الرياضات الشتوية. ستظهر الألعاب جودة البنى التحتية المختارة وستساعد على جذب المزيد من الاستثمارات لتجديد تلك المرافق وتحسينها.

ستقود الألعاب أيضًا إلى تعزيز التعاون في جميع أنحاء منطقة جبال الألب الكبرى، لتعزيز جاذبية الجبال كمكان للعيش والحد من نزوح سكان المنطقة.

أخيرًا، تمثل الألعاب فرصة فريدة لعرض أسلوب التصميم الإيطالي الذي جعل علامة "صنع في إيطاليا" مرادفًا للتميز في جميع أنحاء العالم.الاستدامة والإرث

تطمح كورتينا-ميلانو للاستفادة من أوراق اعتمادها البيئية القوية واستخدام الألعاب للمساعدة في تسريع خطط الاستدامة، بما يتجاوز معيار ISO 20121: نظام إدارة الفعاليات المستدامة.

تم تصميم المخطط الرئيسي لتقليل التأثير البيئي، وذلك بفضل الاستخدام المكثف للبنى التحتية الحالية. سيضمن التقييم البيئي الاستراتيجي لدورة الألعاب الأولمبية الشتوية في ميلانو كورتينا 2026 مراعاة الاعتبارات البيئية، مع برنامج متماسك يُشرك جميع أصحاب المصلحة.

يتمثل إرث رؤية هذه النسخة في استخدام "قوة الألعاب" كمحفز لتقديم خططنا الإستراتيجية طويلة المدى، وتحديد أربعة محاور أساسية: الرياضة والقضايا الاجتماعية، الاقتصادية، والبيئية.

سيقام منتدى دائم للإرث والاستدامة على الفور للتنسيق بين جميع المنظمات المعنية بتوفير الارث، من خلال برنامج إرث شامل، مع مؤشرات كميّة وتقييم ورصد واضحين.

سيلعب جيل 2026 الرياضة على أساس منتظم، ويعيد تدوير ثلاثة أرباع النفايات التي ينتجها، ويستخدم فقط وسائل النقل المستدامة، ويوظف الرياضة لفهم التنوع الثقافي، وينمو في مجتمع أكثر شمولاً وتكاملاً.

* النص مقدم من ميلانو-كورتينا 2026الألعاب الأولمبية





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
الألعاب الأولمبية        
        
بكين 2022        
        
النتائج والميداليات        
        
الاعادة والحصاد        
        
جميع الألعاب الأولمبية        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
قنوات التلفزيون        
        
البث المباشر للفعاليات الرياضية        
        
برامجنا الخاصة        
	


                    

                    
                        




	
        
الأخبار        
        
بودكاست        
        
المواضيع        
	


                    

                    
                        




	
        
استكشاف        
        
الرياضيون        
        
الرياضات        
	


                    

                    
                        




	
        
المزيد        
        
اللجنة الأولمبية الدولية        
        
المتحف        
        
المتجر        
        
من نحن        
        
مركز الإتصال        
        
خريطة الموقع        
        
مسيرة رياضية        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
سياسة الكوكيز        
        
إعدادات الكوكيز        
        
سياسة الخصوصية        
        
شروط الخدمة        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - جميع الحقوق محفوظة
                        
                    
                
            
        
    



