لوس أنجلوس 2028 - الألعاب الصيفية المقبلة في أمريكا



  
    

  




        
            اللجنة الأولمبية الدولية

        
        
            بكين 2022

        
        
            باريس 2024

        
        
            ميلانو كورتينا 2026

        
        
            لوس أنجلوس 2028

        
        
            بريزبان 2032

        
        
            المتحف

        
        
            المتجر

        

  
    




    








  اختيار اللغة

  
    
      العربية
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            الألعاب الأولمبية

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            الرياضيون

        
        
            الرياضات

        
        
            الأخبار

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  لوس أنجلوس 
2028التاريخJuly 21 - August 6العد التنازلي2427 الأيامالبلدأمريكاالموقع الرسميرياضيون، مشاهير وفنانون: تعرف على من مصممي شعار لوس أنحلوس 2028!ألعاب القوى00:53في انتظار ألعاب 2028، مدرج لوس أنجلوس يوقد مرجله!لوس أنجلوس 2028 | الألعاب الأولمبية الصيفيةلوس أنجلوس 1932: كاليفورنيا ترحب بالعالمOriginals04:44:19الفيلم الرسمي لوس أنجلوس 1984 |16 يومًا من المجدOfficial Filmsحول الألعابرؤية لوس أنجلوس 2028

اكتشف كيف تصف لجنة ترشيح لوس أنجلوس رؤيتها للألعاب والإرث الذي تخطط لتركه:

لقرون، لاحق الناس الشمس وصولاً إلى كاليفورنيا، إلى جنة ساحلية تتغنى بطقس جميل ومناظر طبيعية خلابة ومحيط من الفرص. منذ تأسيسها، قامت لوس أنجلوس (مدينة الملائكة) بترسيخ ثقافة التقدم من خلال تسخير الإبداع والخيال للتجديد. اليوم، تدعو ألعاب لوس أنجلوس 2028 العالم لمتابعة الشمس في رحلة تجمع بين الرياضة والابتكار بهدف تسخير الألعاب لـ:تقديم أفضل تجربة شخصية للرياضيينتحقيق أقصى استفادة من البنية التحتية الرياضية الحالية لضمان إرث مستدام طويل الأمدخلق مزيج جديد من الرياضة والترفيه للمساعدة في إنعاش العلامة التجارية الأولمبية في جميع أنحاء العالم وجذب خيال الشبابإعادة احياء شغف أمريكا بالحركة الأولمبية للأجيال القادمةتبني مبادئ الأجندة الأولمبية 2020 من خلال ترشيد النفقات في الألعاب التي تعود بفوائد دائمة للمدينة المضيفة والحركة الأولمبية

بصفتها رمزًا لرؤيتنا، سنوظف ألمع نجمة في لوس أنجلوس، شمسها الساطعة. لا تشرق الشمس على آلاف الرياضيين الذين يعيشون ويتدربون في لوس أنجلوس فحسب، بل هي حليف قوي في البحث الدؤوب عن ألعاب أكثر استدامة.

اليوم، تنير الشمس الشعلة الأولمبية. غدا ستغذي ثورة طاقية. متابعتنا للشمس والاعتماد عليها، سيجعل ألعاب لوس أنجلوس 2028 رائدة في إعادة تصور ألعاب جديدة لعصر جديد.الاستدامة والإرث

تقع لوس أنجلوس على سهل ساحلي واسع التلال، وهي واحدة من أكثر المدن تنوعًا جغرافيًا في العالم، حيث تميزها الجبال الخلابة والأودية النابضة بالحياة والوديان الخضراء والشواطئ ذات الشهرة العالمية. يحدها المحيط الهادئ من الجنوب والغرب، وتمتد من سفوح جبال سانتا مونيكا شمالاً وصولًا إلى جبال سان غابرييل شرقاً، مع الأخاديد والوديان التي تحتضن باقة متنوعة من الحياة البرية وعجائب الطبيعة. تشتهر لوس أنجلوس بمناخها المستقر وأشعة الشمس المشرقة التي تجذب الملايين من جميع أنحاء العالم لمطاردة أحلامهم.

حفزت فرصة استضافة ألعاب 2028 مجتمع لوس أنجلوس، وجذبت المئات من الشركاء المتحمسين للترويج للقيم الاستثنائية للألعاب الأولمبية، وقيم لوس أنجلوس، بما في ذلك الاستدامة بجميع أشكالها: الإدماج الاجتماعي، المزايا الاقتصادية، الإدارة الرشيدة.

تتمثل رؤية لوس أنجلوس 2028 في إنشاء شراكة بين أصحاب المصلحة في المدينة والتي تضع معيارًا للأحداث الضخمة المستدامة في كل مكان وتجعل هذه المعرفة متاحة وقابلة للتطبيق. المبدأ الرئيسي وراء هذه الرؤية هو "العمل بما هو موجود". يستخدم مفهوم ألعاب لوس أنجلوس 2028 الملاعب الحالية والمؤقتة بنسبة 100% مع خطط لاعادة استخدام جميع المواد المؤقتة والمتراكبة أو إعادتها إلى حالتها الطبيعية، وهو مفهوم رائد سيتجاوز حدود الألعاب.

تهدف لوس أنجلوس 2028 لاستضافة أول "ألعاب إيجابية للطاقة" من خلال توليد طاقة من مصادر متجددة وتدابير كفاءة الطاقة بنسبة تفوق كمية الطاقة التي يحتاجها تشغيل الألعاب. انطلقت مشاورات مع مشغلي المرافق الرياضية في لوس أنجلوس وشركاء المرافق الإقليميين ومبتكري التكنولوجيا وسكان المنطقة البالغ عددهم 18 مليونًا لتحقيق ذلك الهدف.

أخيرًا، ستعمل لوس أنجلوس 2028 على تسريع هدف المدينة الطموح المتمثل في التخلص من النفايات نهائيًا من خلال العمل مع المرافق المختلفة لتطوير برامج إعادة تدوير يعتمد على أفضل الأساليب التي تعتمدها الملاعب الحالية في لوس أنجلوس، بما في ذلك مدرج لوس أنجلوس التذكاري، أكبر ملعب في الدوري الوطني لكرة القدم (NFL) لتحقيق هدف التخلص من النفايات نهائيًا.رؤية الرياضيينسؤال وجواب مع أليسون فيليكس، ألعاب القوى

ابنة لوس أنجلوس أليسون فيليكس هي أكثر الرياضيين الأولمبيين تتويجًا في تاريخ سباقات المضمار والميدان بإجمالي تسع ميداليات أولمبية.كيف ستفيد خطة الألعاب المستدامة الرياضيين في مجتمعك؟

“"اعتمدت خطة ألعاب لوس أنجلوس 2028 على الاستدامة بصفتها ركيزة أساسية، وسيترجم ذلك إلى فوائد كبيرة تعود على آلاف الرياضيين ومجتمع المنظمات الرياضية في جنوب كاليفورنيا. المبدأ الرائد في لوس أنجلوس 2028 هو المسؤولية: وهذا يعني العمل بما هو موجود، من المرافق ذات المستوى العالمي إلى شبكة لوس أنجلوس القوية التي تضم أكثر من 2000 منظمة رياضية للشباب، بما في ذلك المؤسسة LA84. خلال الفترة التي تسبق الألعاب، ستشكل لوس أنجلوس 2028 لجنة رياضية للشباب للعمل مع تلك المنظمات الفاعلة، في جهد مشترك لتعزيز برامجها ومناهجها الخاصة حول الرياضة والحياة الصحية، مع تقديم محتوى فريد تشرف عليه اللجنة المنظمة للألعاب بالتعاون مع لجنة التعليم الأولمبية. بعد الألعاب، ستواصل مؤسسة "ليجاسي 2028" هذا العمل من خلال توزيع الأصول الرياضية، مثل حمامات السباحة والمعدات والتمويل".

* النص مقدم من لوس أنجلوس 2028الألعاب الأولمبية





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
الألعاب الأولمبية        
        
بكين 2022        
        
النتائج والميداليات        
        
الاعادة والحصاد        
        
جميع الألعاب الأولمبية        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
قنوات التلفزيون        
        
البث المباشر للفعاليات الرياضية        
        
برامجنا الخاصة        
	


                    

                    
                        




	
        
الأخبار        
        
بودكاست        
        
المواضيع        
	


                    

                    
                        




	
        
استكشاف        
        
الرياضيون        
        
الرياضات        
	


                    

                    
                        




	
        
المزيد        
        
اللجنة الأولمبية الدولية        
        
المتحف        
        
المتجر        
        
من نحن        
        
مركز الإتصال        
        
خريطة الموقع        
        
مسيرة رياضية        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
سياسة الكوكيز        
        
إعدادات الكوكيز        
        
سياسة الخصوصية        
        
شروط الخدمة        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - جميع الحقوق محفوظة
                        
                    
                
            
        
    



