بريزبان 2032 - الألعاب الأولمبية الصيفية في أستراليا



  
    

  




        
            اللجنة الأولمبية الدولية

        
        
            بكين 2022

        
        
            باريس 2024

        
        
            ميلانو كورتينا 2026

        
        
            لوس أنجلوس 2028

        
        
            بريزبان 2032

        
        
            المتحف

        
        
            المتجر

        

  
    




    








  اختيار اللغة

  
    
      العربية
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            الألعاب الأولمبية

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            الرياضيون

        
        
            الرياضات

        
        
            الأخبار

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  بريزبان 
2032التاريخJuly 23 - August 8العد التنازلي3889 الأيامالبلدأستراليا02:05اختبر بريزبان وكوينزلاند كمواطن محليBrisbane 203200:53مرحبًا بك في كوينزلاندBrisbane 2032اشترك الآن للحصول على جميع المعلومات القادمة عن Brisbane 2032Brisbane 2032حول الألعاب

بريزبان وكوينزلاند مستعدتان للترحيب بالعالم في 2032.

نشكر أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية على منحنا ثقتهم لتحمل هذه المسؤولية الكبيرة.

تربط أستراليا علاقة حب بالألعاب الأولمبية، تنعكس في حقيقة كوننا واحدًا من بلدين فقط أرسلا رياضييهما إلى جميع النسخ الحديثة للألعاب الأولمبية.

أمام أستراليا اليوم فرصة ثالثة لاحتضان أهم حدث رياضي في العالم ونحن نعتزم مواصلة ابتكارات ونجاحات ألعاب سيدني 2000 وملبورن 1956.

ما يثير حماسة الأستراليين حقًا هو الفرصة التي تتيحها الألعاب لأطفالنا، للرياضة، وبالطبع للتباهي ببلدنا الجميل. بإمكان المشجعين توقع تجارب رياضية لا مثيل لها في 37 منشأة من الطراز العالمي، شيدت قبالة خلفيات من سواحل أيقونية، مناطق ريفية نائية تخطف الأنفاس، ومدن مثيرة للحماس ثرية من حيث الثقافة والترفيه. أمام أستراليا عِقد من الأحداث الرياضية الدولية الكبرى التي ستحط الرحال هناك قبل الألعاب الأولمبية والبارالمبية في بريزبان 2032. سواء تعلق الأمر بكأس العالم لكرة السلة للسيدات (FIBA) في 2022، بطولة العالم للدراجات على الطريق (UCI) في 2022، أو كأس العالم لكرة القدم للسيدات (FIFA) في 2023، أستراليا قادرة على تنظيم العروض الكبيرة على نحو يضع الرياضي أولاً، ويمنح المشجعين تجربة العمر.

جنوب شرق كوينزلاند، أسرع المناطق نموًا في أستراليا، هي موطن أناس ودودين ومتنوعين ثقافيًا شغوفين بالرياضة. توفر المنطقة منشآت رياضية من الطراز الأول، وسائل تنقل ممتازة، والتزام بجعل الرياضيين العالميين محور كل ما نقوم به.

تستطيع عائلتنا الرياضية الأولمبية، التي يفوق عددها تسعة ملايين مشارك، التخطيط لما هو قادم واستغلال مسار العشر سنوات "الأخضر والذهبي" الذي يسبق الألعاب الأولمبية في بريزبان 2031. أما شعبنا، فسيُمنح جيل جديد من أطفاله فرصًا لقيادتنا نحو 2032، وسيظهر الأثر الإيجابي لتمكين الشباب اليوم، وفي فترة ما بعد الألعاب. جيل جديد من أمثال كاثي فريمان بالانتظار.

بريزبان مكان مميز. ستحتضن ألعابًا أولمبية حماسية تخلدها الذاكرة، وسيكون العالم مرحبًا به.

ألعاب بريزبان الأولمبية والبارالمبية في 2032. التاريخ يومئ. (ربما ينادينا أو يدعونا)اشترك الآن للحصول على جميع المعلومات القادمة عن Brisbane 2032التواريخ

تقام الألعاب الأولمبية من 23 يوليو إلى 8 أغسطس 2032

تقام الألعاب البارالمبية من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2032الألعاب الأولمبية





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
الألعاب الأولمبية        
        
بكين 2022        
        
النتائج والميداليات        
        
الاعادة والحصاد        
        
جميع الألعاب الأولمبية        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
قنوات التلفزيون        
        
البث المباشر للفعاليات الرياضية        
        
برامجنا الخاصة        
	


                    

                    
                        




	
        
الأخبار        
        
بودكاست        
        
المواضيع        
	


                    

                    
                        




	
        
استكشاف        
        
الرياضيون        
        
الرياضات        
	


                    

                    
                        




	
        
المزيد        
        
اللجنة الأولمبية الدولية        
        
المتحف        
        
المتجر        
        
من نحن        
        
مركز الإتصال        
        
خريطة الموقع        
        
مسيرة رياضية        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
سياسة الكوكيز        
        
إعدادات الكوكيز        
        
سياسة الخصوصية        
        
شروط الخدمة        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - جميع الحقوق محفوظة
                        
                    
                
            
        
    



