पेरिस 2024 समर ओलंपिक - फ्रांस में समर ओलंपिक गेम्स



  
    

  




        
            आईओसी

        
        
            बीजिंग 2022

        
        
            पेरिस 2024

        
        
            मिलानो कोर्टिना 2026

        
        
            लॉस एंजेलिस 2028

        
        
            ब्रिस्बेन 2032

        
        
            संग्रहालय

        
        
            शॉप

        

  
    




    








  अपनी भाषा को सेलेक्ट करें

  
    
      हिंदी
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिंदी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            ओलंपिक खेल

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            एथलीट

        
        
            खेल

        
        
            ख़बरें 

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            ओलंपिक चैनल

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  पेरिस 
2024तारीखJuly 26 - August 11उल्टी गिनती970 दिनदेशफ़्रांसआधिकारिक वेबसाइट01:12एक प्रतीक जो तीन प्रतिष्ठित प्रतीकों को एक साथ लाता है - मीट मैरिएनपेरिस 2024 | ओलंपिक गेम्सओलंपिक फ्लैग हैंडओवर समारोह की परंपरा और इतिहास&nbsp;पेरिस 2024 ओलंपिक गेम्स : मुख्य पांच बातें, जो आपको पता होनी चाहिएParis 202400:47फ्रेंच टीम ने मंच पर प्रवेश कियापेरिस 2024 | ओलंपिक गेम्सगेम के बारे मेंपेरिस 2024 खेलों का विजन

पेरिस 2024 अंतरराष्ट्रीय स्तर पर उत्सव की अनूठी भावना के साथ, ओलंपिक के एक नए विजन में दिखेगा।

हम दुनिया के सबसे प्रेरणादायक शहरों में से एक को एथलीटों के लिए एक यादगार मंच के रूप में पेश करेंगे। वास्तव में उन्हें बढ़ावा देने के लिए वैश्विक मंच, और उनकी अविश्वसनीय कहानियों का सहारा लिया जाएगा।

और हम पूरे ओलंपिक परिवार के साथ प्रदर्शन करेंगे, जो एक बेहद चुनौतीपूर्ण अवधि के बाद हो रहा है। यह खेल में एक बेहतर दुनिया बनाने में मदद करने के लिए एक अद्वितीय शक्ति है।

हमारी योजना में 95 प्रतिशत मौजूदा या अस्थायी वेन्यू हैं, और हर एक में शहर की दीर्घकालिक विकास योजनाओं के साथ एक स्पष्ट, परिभाषित विरासत है।

खेल उत्सव नए ओलिंपिक विलेज से, पेरिस सिटी सेंटर से सिर्फ 15 मिनट की दूरी पर, सिटी सेंटर से एफिल टॉवर और ग्रैंड पैलिस जैसे शहरों के बीच होगा।

पेरिस ने दुनिया भर के लोगों का स्वागत किया है, जिसमें ओलंपिक आंदोलन के संस्थापक पिता भी शामिल हैं। सैकड़ों वर्षों से, एक-दूसरे का सहयोग करने और प्रेरित करने के लिए; विचारों को आकार देना और भविष्य को बनाने के लिए यह हमारी कोशिश है।

2024 में, हम शानदार और सार्थक खेलों का आयोजन करेंगे। जो शहर में खेल के इतिहास में एक नया मील का पत्थर स्थापित करेगा।, जहां पियरे डी कॉउबर्टिन ने पहली बार खेल द्वारा एकजुट दुनिया की क्षमता की कल्पना की थी।स्थिरता और विरासत

पेरिस 2024 का लक्ष्य अब तक के सबसे स्थायी खेलों की मेजबानी करना है। पेरिस 2024 ने डब्ल्यूडब्ल्यूएफ फ्रांस, यूनुस सेंटर और यूनिसेफ फ्रांस द्वारा समर्थित संयुक्त राष्ट्र सतत विकास लक्ष्यों के साथ पूरी तरह से एक अद्वितीय स्थिरता और विरासत की रणनीति बनाई है। खेल के तीन स्तंभ समाज के दिल में एक अधिक समावेशी समाज और पर्यावरण उत्कृष्टता के लिए हैं।

महत्वपूर्ण रूप से, पेरिस 2024 पेरिस जलवायु समझौते के साथ पूरी तरह से गठबंधन करने वाला पहला खेल होगा, जो स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय स्तरों पर एक सकारात्मक विरासत और खेल के लिए सकारात्मक प्रभाव छोड़ेगा।

इसमें ग्राउंड-ब्रेकिंग उत्सर्जन में कमी की रणनीति होगी और ओलंपिक खेलों लंदन 2012 की तुलना में 55 प्रतिशत छोटे कार्बन फुटप्रिंट देने का लक्ष्य है, जिसे व्यापक रूप से दीर्घकालिक खेलों के लिए संदर्भ के रूप में देखा जाता है।

इस प्रतिबद्धता को पेरिस 2024 स्वच्छ परिवहन नीति द्वारा रेखांकित किया जा सकता है, जिसमें ये पॉइंट शामिल हैं:100 प्रतिशत दर्शक सार्वजनिक परिवहन, बाइक या पैदल यात्रा द्वारा स्थानों की यात्रा करेंगे।खेल टिकट धारकों के लिए पेरिस परिवहन सिस्टम पूरी तरह फ्रीगेम्स के दौरान ऐसी बस चलाई जाएं जिससे किसी प्रकार का प्रदूषण नहीं होता थाफ्रांस के उच्च प्रदर्शन वाले रेल नेटवर्क में चार घंटे के भीतर पेरिस के बड़े शहरों के 85 प्रतिशत हिस्से को जोड़ा गया है, जबकि पेरिस को कई प्रमुख इतालवी राजधानियां भी जुड़ी हैं।पेरिस यूरोप के केंद्र में स्थित है, वहां से कई राजधानी शहर रेल या हवाई जहाज से तीन घंटे से कम दूरी पर हैं।

पेरिस 2024 का ओलंपिक विलेज में कम कार्बन और पर्यावरण-डिजाइन वाली इमारतों के साथ सतत विकास का प्रदर्शन होगा। इसके अलावा वहां 100 प्रतिशत नवीकरणीय ऊर्जा का उपयोग होगा और एक शून्य अपशिष्ट नीति (वेस्टेज पॉलिसी रणनीति) के तहत काम होगा।

पहले से निर्मित या अस्थायी स्ट्रक्चर के 95 प्रतिशत स्थानों के साथ, किसी भी खेल-संबंधी निर्माण का पर्यावरणीय प्रभाव न्यूनतम होगा।

ओलिंपिक विलेज से 30 मिनट से भी कम समय में 85 प्रतिशत प्रतियोगिता स्थलों के साथ, एथलीटों का ट्रैवल टाइम कम से कम होगा और वाहनों की भी जरूरत नहीं पड़ेगी। ओलंपिक विलेज ओलंपिक स्टेडियम से सिर्फ पांच मिनट की दूरी पर है।

पेरिस 2024 उम्मीदवार समिति को आईएसओ 20121 और कार्बन तटस्थ प्रमाणित है और इसका पूरा श्रेय क्षतिपूर्ति नीति को दिया जाना चाहिए।एथलीट्स का नजरियापैरा एथलेटिक्स मैरी ऐमली ले फर के साथ Q&amp;A

मैरी-अमेली ले फर पेरिस 2024 एथलीट समिति की सह-अध्यक्ष हैं। उन्होंने पैरालंपिक खेलों के पिछले दो संस्करणों में आठ पदक जीते हैं।सतत खेलों की योजना से आपके समुदाय के एथलीटों को क्या लाभ होगा?

“पेरिस 2024 गेम्स की योजना न केवल एक महान एथलीट अनुभव सुनिश्चित करने के लिए बल्कि समुदाय के लिए एक स्थायी विरासत सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन की गई है। एक्वेटिक्स सेंटर का उपयोग एक नए एलीट ट्रेनिंग सेंटर और एक मनोरंजक तैराकी सुविधा के रूप में किया जाएगा, जो पेरिस के एक क्षेत्र में गहराई से आवश्यक है, जहां 50 प्रतिशत बच्चों को तैरना नहीं आता है। प्रतियोगिता स्थलों से अलग, 100 मिलियन यूरो को स्थानीय खेल सुविधाओं में निवेश किया जाएगा। जिनमें से कई खेलों के दौरान प्रशिक्षण स्थानों के रूप में उपयोग किए जाएंगे। यह सुनिश्चित करते हुए कि खेलों की मेजबानी के लाभों को पूरे मेजबान क्षेत्र के साथ साझा किया जाएगा। उन्हें पूरी तरह से सुलभ बनाने के लिए इन सुविधाओं में सुधार पर विशेष ध्यान दिया जाएगा। अंत में, पेरिस में 2024 खेलों की मेजबानी का एक प्रमुख और अमूल्य प्रभाव न केवल खेल समुदाय के भीतर, बल्कि पूरे फ्रांसीसी समाज के लोगों के प्रति सम्मान के साथ मानसिकता में बदलाव होगा।”

* पेरिस 2024 द्वारा दिए गए टेक्स्ट, इमेज और चित्रओलंपिक गेम्स





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक खेल        
        
बीजिंग 2022        
        
रिजल्ट और मेडल्स        
        
रिप्ले और हाइलाइट्स        
        
ऑल ओलंपिक गेम्स        
	


                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक चैनल        
        
टीवी चैनल्स        
        
लाइव इवेंट्स        
        
ऑरिजनल सीरीज        
	


                    

                    
                        




	
        
ख़बरें         
        
पॉडकास्ट        
        
टोपिक्स        
	


                    

                    
                        




	
        
एक्सप्लोर        
        
एथलीट        
        
खेल        
	


                    

                    
                        




	
        
और        
        
इंटरनेशनल ओलंपिक कमेटी        
        
संग्रहालय        
        
शॉप        
        
हमारे बारे में        
        
संपर्क केंद्र        
        
साइटमैप        
        
कैरियर्स        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
कुकी पॉलिसी         
        
कुकी सेटिंग        
        
गोपनीयता नीति        
        
सेवा की शर्तें        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © ओलंपिक चैनल सेवाएं एस.एल. 2021 - सभी अधिकार सुरक्षित
                        
                    
                
            
        
    



