मिलानो कॉर्टिना 2026 विंटर गेम्स खेल



  
    

  




        
            आईओसी

        
        
            बीजिंग 2022

        
        
            पेरिस 2024

        
        
            मिलानो कोर्टिना 2026

        
        
            लॉस एंजेलिस 2028

        
        
            ब्रिस्बेन 2032

        
        
            संग्रहालय

        
        
            शॉप

        

  
    




    








  अपनी भाषा को सेलेक्ट करें

  
    
      हिंदी
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिंदी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            ओलंपिक खेल

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            एथलीट

        
        
            खेल

        
        
            ख़बरें 

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            ओलंपिक चैनल

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  मिलानो कॉर्टिना 
2026तारीखFebruary 6 - February 22उल्टी गिनती1530 दिनदेशइटलीआधिकारिक वेबसाइट04:15फुतुरा00:48एक नई शुरुआत01:34देखिए: वो पल जब 2026 विंटर ओलंपिक को मिलान-कोरटिना डी'एमपेज़ो से सम्मानित किया गयामिलानो - कॉर्टिना 2026 | ओलंपिक गेम्स00:36कॉर्टिना डिएम्पेज़ो 1956 ओलंपिक ट्रेलर | White VertigoCortina d'Ampezzo 1956 | Olympic Winter gamesगेम के बारे मेंमिलानो कोर्टिना 2026 का विजन

पता करें कि कैसे मिलानो कोर्टिना कैंडिडेट कमेटी ने खेलों के लिए उनके विजन और आने वाले सालों में याद किए जाने वाली योजना को वर्णित किया

मिलानो कॉर्टिना 2026 कैंडिडेट आईओसी के ओलंपिक एजेंडा 2020 / न्यू नॉर्म को पूरी तरह से मानते हैं, जो सेंट्रल में मेजबान शहरों और क्षेत्रों की दीर्घकालिक विकास रणनीतियों और चुनौतियों को सामने रखते हैं।

हम आधुनिक समाज में खेलों को फिर से शुरू करने में मदद करने के लिए अन्य प्रमुख अंतरराष्ट्रीय शहरों के साथ मिलानो कोर्टिना के रूप में ओलंपिक और पैरालंपिक खेल के एक सुनहरे दशक में योगदान देंगे।

स्थानों (वेन्यू) का चयन पूरी तरह से उत्तरी इटली की इच्छा के साथ गठबंधन किया गया है ताकि यह शीतकालीन खेलों के लिए विश्व स्तरीय उत्कृष्टता केंद्र बन सके।

गेम्स में चयनित खेल अवसंरचना की गुणवत्ता का ध्यान जाएगा और उन स्थानों को पुनर्निर्मित / अपग्रेड करने में निवेश करने में मदद करेंगे जिन्हें निवेश की आवश्यकता है।

गेम्स पूरे अल्पाइन मैक्रो-क्षेत्र में अधिक से अधिक सहयोग के लिए अनुकूल होंगे, पहाड़ों के आकर्षण को बेहतर बनाने के लिए एक जगह के रूप में रहने और डिपोलेशन की प्रवृत्ति के लिए इस पर काम किया जाएगा।

अंत में, गेम्स इटली की डिज़ाइन शैली को प्रदर्शित करने का एक अनूठा अवसर है जिसने "मेड इन इटली" ब्रांड को पूरे विश्व में उत्कृष्टता का पर्याय बनते हुए देखा है।ओलंपिक गेम्स





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक खेल        
        
बीजिंग 2022        
        
रिजल्ट और मेडल्स        
        
रिप्ले और हाइलाइट्स        
        
ऑल ओलंपिक गेम्स        
	


                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक चैनल        
        
टीवी चैनल्स        
        
लाइव इवेंट्स        
        
ऑरिजनल सीरीज        
	


                    

                    
                        




	
        
ख़बरें         
        
पॉडकास्ट        
        
टोपिक्स        
	


                    

                    
                        




	
        
एक्सप्लोर        
        
एथलीट        
        
खेल        
	


                    

                    
                        




	
        
और        
        
इंटरनेशनल ओलंपिक कमेटी        
        
संग्रहालय        
        
शॉप        
        
हमारे बारे में        
        
संपर्क केंद्र        
        
साइटमैप        
        
कैरियर्स        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
कुकी पॉलिसी         
        
कुकी सेटिंग        
        
गोपनीयता नीति        
        
सेवा की शर्तें        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © ओलंपिक चैनल सेवाएं एस.एल. 2021 - सभी अधिकार सुरक्षित
                        
                    
                
            
        
    



