एलए 2028 समर ओलंपिक - USA में समर ओलंपिक गेम्स



  
    

  




        
            आईओसी

        
        
            बीजिंग 2022

        
        
            पेरिस 2024

        
        
            मिलानो कोर्टिना 2026

        
        
            लॉस एंजेलिस 2028

        
        
            ब्रिस्बेन 2032

        
        
            संग्रहालय

        
        
            शॉप

        

  
    




    








  अपनी भाषा को सेलेक्ट करें

  
    
      हिंदी
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिंदी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            ओलंपिक खेल

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            एथलीट

        
        
            खेल

        
        
            ख़बरें 

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            ओलंपिक चैनल

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  एल.ए 
2028तारीखJuly 21 - August 6उल्टी गिनती2426 दिनदेशसंयुक्त राज्य अमेरिकाआधिकारिक वेबसाइटएथलीट, सेलेब्रिटी, आर्टिस्ट: LA28 के लोगो निर्माताओं से मिलिए।एथलेटिक्स00:532028 से पहले एलए कोलिज़ीयम कॉल्डड्रन जलाया जाएगा!LA 2028 |&nbsp; ओलंपिक गेम्सलॉस एंजिल्स 1932: जब कैलिफोर्निया ने किया दुनिया का स्वागतOriginals04:44:19लॉस एंजिल्स 1984 आधिकारिक फिल्म | 16 दिन के ग्लोरी डेसOfficial Filmsगेम के बारे मेंएलए28 का विजन

पता करें कि कैसे लॉस एंजेलिस कैंडिडेट कमेटी ने खेलों के लिए उनके विजन और उनके पीछे छोड़ने वाली लेेगेसी का का वर्णन किया है: सदियों से, लोग कैलिफोर्निया से सूरज को फॉलो कर रहे हैं।- सुंदर मौसम के एक तटीय स्वर्ग, प्रेरणादायक परिदृश्य और संभावनाओं का एक महासागर यहां की खासियत है।

चूंकि यह पहली बार बसा था, एलए- सिटी ऑफ एंजल्स -ने रेनेवेशन के लिए रचनात्मकता कार्यशैली और इमेजिनेशन का इस्तेमाल करते हुए संस्कृति का निर्माण किया है।

आज, एलए 28 दुनिया को खेल की यात्रा पर सूरज को फॉलो करने के लिए आमंत्रित कर रहा है। इनोवेशन की जरिए वह इन खेलों को यादगार बनाना चाहते हैं।एथलीटों को शानदार व्यक्तिगत अनुभव महसूस कराया जाएगा।स्थायी दीर्घकालिक विरासत सुनिश्चित करने के लिए हम मौजूदा खेल बुनियादी ढांचे को सुदृढ़ करेंगेदुनिया भर में ओलंपिक ब्रांड को ताज़ा करने और युवाओं की कल्पना के अनुसार खेल और मनोरंजन का एक नया मिश्रण तैयार किया जाएगाआने वाली पीढ़ियों के लिए ओलंपिक मूवमेंट को अमेरिका में और मजबूत किया जाएगाओलिंपिक एजेंडा 2020 के सिद्धांतों की अच्छे से पालना की जाएगी। जिससे मेजबान शहर और ओलंपिक निर्धारण के लिए स्थायी लाभ प्रदान होगा।

हमारे विजन के प्रतीक के रूप में हम एलए के सबसे चमचमाते तारे, सूर्य का उपयोग करेंगे। लॉस एंजिल्स में रहने और प्रशिक्षण लेने वाले हजारों एथलीटों पर सूरज न केवल चमकेगा बल्कि, यह अधिक संसटेबल खेलों की खोज में एक शक्तिशाली सहयोगी के रूप में कार्य करेगा।

आज, सूरज ओलंपिक लौ को रोशनी देता है। कल, यह एक ऊर्जा क्रांति को प्रज्वलित करेगा। सूरज का फॉलो करके एलए 2028 एक नए युग के लिए एक नए खेल को फिर से लाने में मदद करेगा।स्थिरता और विरासत

एक विस्तृत पहाड़ी तटीय मैदान पर स्थित, लॉस एंजिल्स सुरम्य पहाड़ों, जीवंत घाटी और विश्व प्रसिद्ध समुद्र तटों के साथ दुनिया में सबसे भौगोलिक रूप से विविध शहरों में से एक है। दक्षिण और पश्चिम में प्रशांत महासागर से घिरा, ला सांता सेंट मोनिका पर्वत की तलहटी से उत्तर में सैन गेब्रियल पर्वत तक पूर्व की ओर, घाटी और घाटियों के साथ फैला है जो वन्यजीवों और प्राकृतिक आश्चर्यों के विशाल समूह के लिए घर हैं। एलए इसकी लगातार जलवायु और हंसमुख धूप के लिए मशहूर है, जो दुनिया भर के लाखों लोगों को अपने सपनों का पीछा करने के लिए आकर्षित करते हैं।

2028 ओलंपिक खेलों की मेजबानी करने का अवसर पहले ही एलए के समुदाय को उत्सुक कर चुका है। ओलंपिक खेल के लिए असाधारण मूल्यों को बढ़ावा देने के लिए सैकड़ों साझेदार पार्टनर उत्साहित हैं। वहीं एलए अपने सभी रूपों - सामाजिक समावेश, आर्थिक लाभ और पर्यावरणीय नेतृत्व में स्थिरता सहित मूल्यों को प्रिय रखता है। खेलों के लिए एलए 2028 का विजन शहर के हितधारकों के बीच एक शानदार साझेदारी बनाना है जो हर जगह संसटेबल मेगा-इवेंट के लिए मानक निर्धारित करता है। वहीं उस ज्ञान को सार्वभौमिक रूप से सुलभ और लागू करता है, जो इसके लिए जरूरी है।

इस विजन के पीछे मार्गदर्शक सिद्धांत "जो मौजूद है उसके साथ काम करना" है। एलए 2028 की खेलों की अवधारणा 100 प्रतिशत मौजूदा और अस्थायी स्थानों का उपयोग करती है और सभी अस्थायी और ओवरले सामग्री को उनके प्राकृतिक राज्य में पुन: उपयोग या वापस करने की योजना के साथ - एक क्रांतिकारी अवधारणा जो खेलों से परे विस्तारित होगी।

एलए 2028 अधिक ऊर्जा उत्पन्न करके पहले " एनर्जी पॉजिटिव गेम्स" की मेजबानी करने की दिशा में काम करेगा। इसके साथ ही अक्षय स्रोतों और ऊर्जा दक्षता प्रयासों के माध्यम से खेलों को शक्ति प्रदान करने के लिए आवश्यक एनर्जी के अनुसार काम किया जाएगा।

आयोजकों ने पहले ही इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए एलए के वेन्यू ऑपरेटर्स क्षेत्रीय उपयोगिता पार्टनर, तकनीकी इनोवेटर और क्षेत्र के 18 मिलियन निवासियों के साथ चर्चा शुरू कर दी है।

अंत में, एलए 2028 अपने वेन्यू ऑपरेटर्स और ओवरले पुन: उपयोग की रणनीति के माध्यम से शून्य कचरे को प्राप्त करने के शहर के महत्वाकांक्षी लक्ष्य को गति देगा। वहीं इस दौरान पार्टनर्स की मदद से रिसाइकिलिंग प्रोग्राम चलाया जाएगा। इस तकनीक का प्रयोग एलए के सबसे बड़े स्टेडियम और एलए मैमोरियल कोलिज्यूम ( सबसे बड़े नेशनल फुटबॉल स्टेडियम) में भी किया जाएगा। जिससे की जीरो वेस्टेज नीति का पालन होगा।एथलीट्स वियूएथलीट एलिसन फेलिक्स के साथ Q&amp;A

एक मूल एंजेलीनो, एलिसन फेलिक्स ट्रैक और फील्ड इतिहास में सबसे अधिक डेकोरेटेड महिला ओलंपियन है, जिन्होंने कुल नौ ओलंपिक पदक जीते हैं।स्थायी खेलों की योजना से आपके समुदाय के एथलीटों को क्या लाभ होगा?

“एलए 2028 गेम्स योजना एक मुख्य स्तंभ के रूप में स्थिरता के साथ बनाई गई थी और यह दक्षिणी कैलिफोर्निया में हजारों ओलंपियनों और सामुदायिक खेल संगठनों के लिए महत्वपूर्ण लाभों का अनुवाद करेगी। एलए 2028 का मार्गदर्शक सिद्धांत (गाइडिंग रिस्पांसिबिलिटी) जिम्मेदारी है: इसका मतलब है कि जो पहले से मौजूद है, उसके साथ काम करना है और विश्व स्तर के स्थानों से लेकर एलए के 2,000 से अधिक युवा खेल संगठनों के मजबूत नेटवर्क, जिनमें एलए84 फाउंडेशन शामिल है। यह खेल और स्वास्थ्य को दर्शाएगा और इससे ज़्यादा से ज़्यादा लोगों तक पहुंचाने का काम किया जाएगा। साथ ही इसमें कमिटियां ओलंपिक एडूकेशन कमीशन के साथ भी काम करेंगे। गेम्स के बाद 2028 लिगेसी फाउंडेशन इसी तरह खेल की सामग्री मुहैया करता रहेगा और इनमें स्विमिंग पूल, पैसे और अन्य चीज़ें मौजूद होंg.”

* एलए28 ने टेक्स्ट प्रदान किएओलंपिक गेम्स





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक खेल        
        
बीजिंग 2022        
        
रिजल्ट और मेडल्स        
        
रिप्ले और हाइलाइट्स        
        
ऑल ओलंपिक गेम्स        
	


                    

                    
                        




	
        
ओलंपिक चैनल        
        
टीवी चैनल्स        
        
लाइव इवेंट्स        
        
ऑरिजनल सीरीज        
	


                    

                    
                        




	
        
ख़बरें         
        
पॉडकास्ट        
        
टोपिक्स        
	


                    

                    
                        




	
        
एक्सप्लोर        
        
एथलीट        
        
खेल        
	


                    

                    
                        




	
        
और        
        
इंटरनेशनल ओलंपिक कमेटी        
        
संग्रहालय        
        
शॉप        
        
हमारे बारे में        
        
संपर्क केंद्र        
        
साइटमैप        
        
कैरियर्स        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
कुकी पॉलिसी         
        
कुकी सेटिंग        
        
गोपनीयता नीति        
        
सेवा की शर्तें        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © ओलंपिक चैनल सेवाएं एस.एल. 2021 - सभी अधिकार सुरक्षित
                        
                    
                
            
        
    



