



File:Edmund Burke2 c.jpg - Wikipedia





































	
	
	
	
	
	File:Edmund Burke2 c.jpg
	
		From Wikipedia, the free encyclopedia
		
		
		
		
		Jump to navigation
		Jump to search
		File
File history
File usage
Global file usage
MetadataNo higher resolution available.


Edmund_Burke2_c.jpg ‎(180 × 232 pixels, file size: 9 KB, MIME type: image/jpeg)

This is a file from the Wikimedia Commons. Information from its description page there is shown below.
Commons is a freely licensed media file repository. You can help.

Summary


180×232 (6,336 bytes) (revision version (adjusted contrast) of Image:Edmund Burke2.jpg) 


Source: http://www.claremontmckenna.edu/govt/welliott/teachers/burke.htm

Licensing

This is a faithful photographic reproduction of a two-dimensional, public domain work of art. The work of art itself is in the public domain for the following reason:



Public domainPublic domainfalsefalse




This work is in the public domain in its country of origin and other countries and areas where the copyright term is the author's life plus 70 years or fewer.



 You must also include a United States public domain tag to indicate why this work is in the public domain in the United States.&nbsp;Note that a few countries have copyright terms longer than 70 years: Mexico has 100 years, Jamaica has 95 years, Colombia has 80 years, and Guatemala and Samoa have 75 years. This image may not be in the public domain in these countries, which moreover do not implement the rule of the shorter term. Côte d'Ivoire has a general copyright term of 99 years and Honduras has 75 years, but they do implement the rule of the shorter term. Copyright may extend on works created by French who died for France in World War II (more information), Russians who served in the Eastern Front of World War II (known as the Great Patriotic War in Russia) and posthumously rehabilitated victims of Soviet repressions (more information).

This file has been identified as being free of known restrictions under copyright law, including all related and neighboring rights.
https://creativecommons.org/publicdomain/mark/1.0/PDMCreative Commons Public Domain Mark 1.0falsefalse




The official position taken by the Wikimedia Foundation is that "faithful reproductions of two-dimensional public domain works of art are public domain".
This photographic reproduction is therefore also considered to be in the public domain in the United States. In other jurisdictions, re-use of this content may be restricted; see Reuse of PD-Art photographs for details.{{PD-Art}} template without license parameter: please specify why the underlying work is public domain in both the source country and the United States 
 (Usage: {{PD-Art|1=|deathyear=''year of author's death''|country=''source country''}}, where parameter #1 can be PD-old-auto, PD-old-auto-expired, PD-old-auto-1996, PD-old-100 or similar. See Commons:Multi-license copyright tags for more information.) 

File history



Click on a date/time to view the file as it appeared at that time.


Date/TimeThumbnailDimensionsUserComment
current12:38, 20 October 2006180 × 232 (9 KB)Quoth the Raven~commonswiki180×232 (6,336 bytes) (revision version (adjusted contrast) of Image:Edmund Burke2.jpg) Edmund Burke Uploaded from [http://en.wikipedia.org/wiki/Image:Edmund_Burke.jpg English Wikipedia]. Originally image is from http://govt.mckenna.edu/welliott/teachers



File usage



More than 100 pages use this file.
The following list shows the first 100 pages that use this file only.
A full list is available.

Charles James Fox
Edmund Burke
Talk:American Enterprise Institute
Talk:American exceptionalism
Talk:Anti-communism
Talk:Antoine Pinay
Talk:Arthur Wellesley, 1st Duke of Wellington
Talk:Austrian People's Party
Talk:Ayn Rand
Talk:Barbara Olson
Talk:Bob Hope
Talk:Bonar Law
Talk:Bush Doctrine
Talk:Capitalism
Talk:Cato Institute
Talk:Chiang Kai-shek
Talk:Christian Union (Netherlands)
Talk:Christian right
Talk:Classical liberalism
Talk:Conservatism
Talk:Conservative
Talk:Conservative Party (UK)
Talk:Constitution Party (United States)
Talk:Constitution of the United States
Talk:Constitutional monarchy
Talk:Culture war
Talk:Defense of Marriage Act
Talk:Deng Xiaoping
Talk:Dinesh D'Souza
Talk:Edmund Burke
Talk:Federal Marriage Amendment
Talk:Federalist Society
Talk:Feminazi
Talk:Fianna Fáil
Talk:Free market
Talk:Friedrich Hayek
Talk:Fundamentalism
Talk:George Curzon, 1st Marquess Curzon of Kedleston
Talk:Global warming controversy
Talk:Gush Emunim
Talk:Hillsdale College
Talk:History of Pakistan
Talk:Honoré de Balzac
Talk:House Un-American Activities Committee
Talk:House of Bourbon
Talk:Ian Paisley
Talk:Integralism
Talk:Intelligent design
Talk:Iran–Contra affair
Talk:Islamic fundamentalism
Talk:Islamism
Talk:Jaime Balmes
Talk:James Eastland
Talk:James Stewart
Talk:Jean-Marie Le Pen
Talk:Jerry Falwell Sr.
Talk:Jewish fundamentalism
Talk:John Howard
Talk:Judeo-Christian
Talk:Kelsey Grammer
Talk:Liberal Democratic Party (Japan)
Talk:Lynne Cheney
Talk:Margaret Thatcher
Talk:McCarthyism
Talk:Milton Friedman
Talk:Moral absolutism
Talk:National Party of Australia
Talk:Neoconservatism
Talk:Neoconservatism (term)
Talk:P. J. O'Rourke
Talk:Paul Wolfowitz
Talk:Political conservatism
Talk:Political conservative
Talk:Political correctness
Talk:Political spectrum
Talk:Profumo affair
Talk:Project for the New American Century
Talk:Reagan Democrat
Talk:Reaganomics
Talk:Republican Party (United States)
Talk:Richard Nixon
Talk:Richard Perle
Talk:Right-wing politics
Talk:Robert Stewart, Viscount Castlereagh
Talk:Ronald Reagan
Talk:Rudy Giuliani
Talk:Rush Limbaugh
Talk:Samuel Taylor Coleridge
Talk:Santorum Amendment
Talk:Smith Act
Talk:Social Darwinism
Talk:Spiro Agnew
Talk:Strom Thurmond
Talk:Thatcherism
Talk:The Washington Times
Talk:Tom Clancy
Talk:Tradition
Talk:Trent Lott
Talk:Vishva Hindu Parishad
Talk:White supremacy



View more links to this file.

Global file usage


The following other wikis use this file:

Usage on azb.wikipedia.org
	ادموند برک

Usage on ba.wikipedia.org
	Консерватизм

Usage on br.wikipedia.org
	Edmund Burke

Usage on ce.wikipedia.org
	Консерватизм

Usage on en.wikiquote.org
	Edmund Burke

Usage on eo.wikipedia.org
	Belo
	Edmund Burke

Usage on es.wikipedia.org
	Usuario:Trufy23/Edmund Burke

Usage on fr.wikipedia.org
	Frankenstein ou le Prométhée moderne
	Dimension prométhéenne de Frankenstein
	Ballitore

Usage on ga.wikipedia.org
	Edmund Burke

Usage on hr.wikipedia.org
	Edmund Burke

Usage on hu.wikipedia.org
	Konzervativizmus

Usage on ko.wikipedia.org
	위키백과:유저박스/유저박스 모음/정치
	사용자:Imperatork/유저박스/에드먼드 버크

Usage on nl.wikipedia.org
	Geschiedenis van het economisch denken

Usage on oc.wikipedia.org
	Frankenstein o lo Prometèu modèrne

Usage on pl.wikipedia.org
	XVIII wiek
	Wikipedysta:Albinoni
	Wikipedysta:TomasoAlbinoni

Usage on pl.wikiquote.org
	Edmund Burke

Usage on pt.wikipedia.org
	História do pensamento económico
	Edmund Burke

Usage on ru.wikipedia.org
	Консерватизм

Usage on simple.wikipedia.org
	Edmund Burke

Usage on sr.wikipedia.org
	Едмунд Берк

Usage on uk.wikipedia.org
	Історія економічної думки

Usage on vi.wikipedia.org
	Lịch sử tư tưởng kinh tế

Usage on zh.wikipedia.org
	埃德蒙·伯克
	Portal:政治
	Portal:政治/政治學家
	Portal:政治/政治學家/存檔
	Portal:政治/政治意識形態/存檔
	Wikipedia:优良条目/2007年10月
	Talk:埃德蒙·伯克
	Wikipedia:优良条目/2007年10月19日
	Wikipedia:优良条目/2009年12月
	Wikipedia:优良条目/2009年12月9日
	Wikipedia:优良条目/2012年6月
	Wikipedia:优良条目/2012年6月1日


Metadata


This file contains additional information, probably added from the digital camera or scanner used to create or digitize it.



If the file has been modified from its original state, some details may not fully reflect the modified file.
_error0

Retrieved from "https://en.wikipedia.org/wiki/File:Edmund_Burke2_c.jpg"
		
	


	



	Navigation menu
	
		
	
		
		Personal tools
	
	
		
		Not logged inTalkContributionsCreate accountLog in
		
	


		
			
	
		
		Namespaces
	
	
		
		FileTalk
		
	


			
	
	
		
		Variants
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


		
		
			
	
		
		Views
	
	
		
		ReadView on Commons
		
	


			
	
	
		
		More
			expanded
			collapsed
	
	
		
		
		
	


			
	
			
				Search
			
		
			
				
				
				
				
			
		
	


		
	
	

	
		
	
	
	
		
		Navigation
	
	
		
		Main pageContentsCurrent eventsRandom articleAbout WikipediaContact usDonate
		
	


	
	
		
		Contribute
	
	
		
		HelpLearn to editCommunity portalRecent changesUpload file
		
	


	
		
		Tools
	
	
		
		What links hereUpload fileSpecial pagesPrintable versionPage information
		
	


	
	
		
		Languages
	
	
		
		
		
	






	


	
	Privacy policy
	About Wikipedia
	Disclaimers
	Contact Wikipedia
	Mobile view
	Developers
	Statistics
	Cookie statement


	
	
	







