Летняя Олимпиада-2024 в Париже - летние Олимпийские игры во Франции



  
    

  




        
            МОК

        
        
            Пекин-2022

        
        
            Париж-2024

        
        
            Милан и Кортина-2026

        
        
            Лос-Анджелес-2028

        
        
            Брисбен-2032

        
        
            Музей

        
        
            Магазин

        

  
    




    








  Выбор языка

  
    
      Русский
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Олимпийские игры

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Атлеты

        
        
            Виды

        
        
            Новости

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Париж-2024 
ДатаJuly 26 - August 11Обратный отсчет970 дСтранаФранцияОфициальный сайт01:12Три легендарных символа в одной эмблеме. Знакомьтесь с Марианной!Париж-2024 | Летние Олимпийские игрыТрадиционная церемония передачи олимпийского флагаОлимпийские игры-2024 в Париже. Пять фактов, которые нужно знатьParis 202400:47Единая сборная ФранцииПариж-2024 | Летние Олимпийские игрыОб ИграхМиссия Парижа-2024

Оргкомитет Парижа-2024 планирует реализовать новое видение олимпизма в духе уникального международного праздника.

В качестве площадки мы предложим спортсменам один из самых вдохновляющих городов мира. Париж станет глобальной платформой для привлечения внимания к атлетам и их невероятным историям.

Вместе со всей олимпийской семьей мы продемонстрируем, что после чрезвычайно сложного периода спорт больше чем когда-либо обладает уникальной способностью менять мир к лучшему.

Мы планируем использовать 95% существующих или временных объектов. В каждом конкретном случае мы отчетливо представляем, какое наследие получает город в долгосрочной перспективе.

Праздник спорта, как воды Сены, будет течь от олимпийской деревни, которая находится всего в 15 минутах от центра, к знаменитым достопримечательностям Парижа, таким как Эйфелева башня и Большой дворец.

Париж веками тепло принимал людей со всего мира, в том числе основоположников олимпийского движения. Вдохновляя друг друга и сотрудничая, они реализовывали свои идеи и ковали будущее.

В 2024 году в городе, где Пьер де Кубертен впервые осознал потенциал спорта для объединения мира, мы организуем волшебные и очень важные Игры, которые станут новой вехой в спортивной истории.Устойчивое развитие и наследие

Париж-2024 должен стать самой экологичной Олимпиадой в истории. Оргкомитет Парижа-2024 разработал уникальную стратегию устойчивого развития и наследия, которая полностью соответствует целям ООН в области устойчивого развития. Ее поддерживают такие организации, как французское отделение Всемирного фонда дикой природы, Центр Юнуса и французское отделение ЮНИСЕФ. В основе стратегии три элемента: спорт в сердце общественной жизни, стремление к большей инклюзивности и забота об окружающей среде.

Париж-2024 станет первой Олимпиадой, которая пройдет в полном соответствии с Парижским климатическим соглашением, оставит позитивное наследие на местном и международном уровнях и благоприятно скажется на развитии спорта.

Игры в Париже значительно уменьшат выбросы углекислого газа. Планируется, что по сравнению с Лондоном-2012, который считается примером экологичной Олимпиады, выбросы углекислого газа сократятся на 55%.

Настрой на проведение экологичной Олимпиады подтверждает политика оргкомитета Парижа-2024 в отношении чистого транспорта:100% зрителей будут добираться до олимпийских объектов на общественном транспорте, на велосипеде или пешком;обладатели абонементов на олимпийские соревнования смогут бесплатно пользоваться городским транспортом;во время Игр будут использоваться автобусы с нулевыми выбросами;развитая железнодорожная сеть Франции соединит Париж с 85% крупнейших городов страны и многими европейскими столицами, внутренние маршруты будут не дольше четырех часов;расположение в центре Европы означает, что из большинства европейских столиц до Парижа можно будет добраться на поезде или самолете менее, чем за три часа.

Олимпийская деревня в Париже-2024 послужит образцом устойчивого развития: экологичные дома, полностью возобновляемая энергия, минимальные выбросы углекислого газа и безотходное производство.

95% олимпийских объектов уже построены или будут иметь временный характер, в связи с чем влияние связанных с Играми строительных работ на экологию будет минимально. 85% объектов находятся в 30-минутной доступности от олимпийской деревни. Это значит, что время на дорогу будет минимальным и можно будет использовать транспорт с нулевыми выбросами.

До Олимпийского стадиона из олимпийской деревни можно будет добраться всего за пять минут.

Благодаря компенсационной политике, заявка Парижа-2024 была сертифицирована по стандарту ISO 20121 с нейтральным уровнем эмиссии углекислого газа.Взгляд спортсменаВопросы и ответы с Мари-Амели Ле Фюр (паралимпийская легкая атлетика)

Мари-Амели Ле Фюр является одним из председателей Спортивного комитета Парижа-2024. На двух последних Паралимпийских играх она завоевала восемь медалей.Как план провести Игры по принципам устойчивого развития поможет местным спортсменам?

"Планируется, что Игры в Париже-2024 будут организованы не только для того, чтобы обеспечить великолепный опыт спортсменам, но и чтобы оставить долгосрочное наследие обществу. Центр водных видов спорта будет использоваться как новый элитный тренировочный комплекс и бассейн для отдыха. Для Парижа, где половина детей не умеет плавать, это имеет огромное значение. Кроме олимпийских объектов, 100 миллионов евро будут вложены в развитие местной спортивной инфраструктуры, которая будет использоваться во время Игр для тренировок. От организации Олимпийских игр выиграет вся страна. Особое внимание будет уделяться тому, чтобы сделать инфраструктуру безбарьерной. Наконец, одним из ключевых и очень ценных моментов организации Игр-2024 в Париже станет изменение отношения к людям с различными ограничениями - не только в спорте, но во всем французском обществе ".

*Текст, фото и иллюстрации предоставлены оргкомитетом Парижа-2024Олимпийские игры





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Олимпийские игры        
        
Пекин-2022        
        
Результаты и медали        
        
Повторы и лучшие моменты        
        
Все Олимпийские игры        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Телеканалы        
        
Соревнования Live        
        
Оригинальные сюжеты        
	


                    

                    
                        




	
        
Новости        
        
Подкаст        
        
Темы        
	


                    

                    
                        




	
        
Исследовать        
        
Атлеты        
        
Виды        
	


                    

                    
                        




	
        
Еще        
        
Международный олимпийский комитет        
        
Музей        
        
Магазин        
        
О нас        
        
Контактный центр        
        
Карта сайта        
        
Вакансии        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Политика куки        
        
Установки куки        
        
Политика конфиденциальности        
        
Пользовательское соглашение        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Все права защищены
                        
                    
                
            
        
    



