Зимняя Олимимпиада-2026 в Милане Кортине



  
    

  




        
            МОК

        
        
            Пекин-2022

        
        
            Париж-2024

        
        
            Милан и Кортина-2026

        
        
            Лос-Анджелес-2028

        
        
            Брисбен-2032

        
        
            Музей

        
        
            Магазин

        

  
    




    








  Выбор языка

  
    
      Русский
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Олимпийские игры

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Атлеты

        
        
            Виды

        
        
            Новости

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Милан 
Кортина-2026ДатаFebruary 6 - February 22Обратный отсчет1530 дСтранаИталияОфициальный сайт04:15Футура00:48Новое начало01:34СМОТРИ: Момент, когда Милан и Кортину-д'Ампеццо назвали хозяевами Игр-2026Милан - Кортина 2026 | Олимпийские игры00:36Кортина-д'Ампеццо-1956, Олимпийский трейлер | Белое головокружениеКортина-д’Ампеццо-1956Об ИграхМилан Кортина-2026. Видение

Как заявочный комитет Милана Кортины описывает свое видение Игр и их наследия:

Заявка Милана Кортины-2026 полностью отвечает целям, заданным МОК в Олимпийской повестке-2020 и "Новой норме". Центральное место в заявке занимают стратегии долгосрочного развития, а также польза для городов-организаторов и их регионов.

Мы внесем вклад в золотое десятилетие олимпийского и паралимпийского спорта и поставим Милан Кортину в один ряд с другими ведущими городами международного значения, чтобы помочь изменить положение Игр в современном обществе.

Выбор стадионов полностью отвечает стремлению северной Италии войти в число мировых центров зимнего спорта. Игры продемонстрируют высокий уровень спортивной инфраструктуры и помогут инвестировать в те сооружения, которые требуют вложений для ремонта или обновления.

Игры поспособствуют укреплению сотрудничества во всем Альпийском макрорегионе и повысят привлекательность гор как места жительства, чтобы переломить тенденцию к уменьшению населения.

Наконец, Игры – это уникальная возможность продемонстрировать итальянский стиль дизайна. Марка "Сделано в Италии" во всем мире означает высшее качество.Устойчивость и наследие

Милан Кортина хочет укрепить свою высокую экологическую репутацию и использовать Игры, чтобы превзойти требования ISO 20121 к менеджменту устойчивости мероприятий и тем самым ускорить планы по достижению устойчивости.

Генеральный план оргкомитета предусматривает масштабное использование существующей инфраструктуры, чтобы минимизировать влияние на окружающую среду. Стратегическая оценка воздействия зимней Олимпиады-2026 на окружающую среду гарантирует пристальное внимание к экологии, в том числе предусматривает четкую программу вовлечения всех участвующих сторон.

Стратегия наследия предполагает использовать "энергию Игр", чтобы придать импульс долгосрочным стратегическим планам в приоритетных направлениях, таких как спорт, общество, экономика и экология.

Будет незамедлительно учрежден Постоянный форум по вопросам устойчивого развития и наследия. Он составит подробную программу с количественными индикаторами, а также четкими показателями мониторинга и оценки. По ней форум будет координировать все организации, отвечающие за обеспечение наследия.

Поколение-2026 будет регулярно заниматься спортом, перерабатывать три четверти отходов, пользоваться только экологически устойчивым транспортом, постигать культурное многообразие с помощью спорта и расти в более инклюзивном и целостном обществе.

*Текст предоставил оргкомитет Милан Кортина-2026Олимпийские игры





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Олимпийские игры        
        
Пекин-2022        
        
Результаты и медали        
        
Повторы и лучшие моменты        
        
Все Олимпийские игры        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Телеканалы        
        
Соревнования Live        
        
Оригинальные сюжеты        
	


                    

                    
                        




	
        
Новости        
        
Подкаст        
        
Темы        
	


                    

                    
                        




	
        
Исследовать        
        
Атлеты        
        
Виды        
	


                    

                    
                        




	
        
Еще        
        
Международный олимпийский комитет        
        
Музей        
        
Магазин        
        
О нас        
        
Контактный центр        
        
Карта сайта        
        
Вакансии        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Политика куки        
        
Установки куки        
        
Политика конфиденциальности        
        
Пользовательское соглашение        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Все права защищены
                        
                    
                
            
        
    



