Летняя Олимпиада-2028 в Лос-Анджелесе - летние Олимпийские игры в США



  
    

  




        
            МОК

        
        
            Пекин-2022

        
        
            Париж-2024

        
        
            Милан и Кортина-2026

        
        
            Лос-Анджелес-2028

        
        
            Брисбен-2032

        
        
            Музей

        
        
            Магазин

        

  
    




    








  Выбор языка

  
    
      Русский
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Олимпийские игры

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Атлеты

        
        
            Виды

        
        
            Новости

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Лос-Анджелес-2028 
ДатаJuly 21 - August 6Обратный отсчет2426 дСтранаСШАОфициальный сайтСпортсмены, звезды, художники: знакомьтесь с создателями логотипа ЛА28!Легкая атлетика00:53В ожидании Игр-2028: зажжение огня на 'Мемориал Колизеум'!Лос-Анджелес-2028 | Летние Олимпийские игрыЛос-Анджелес-1932: Калифорния приветствует мирOriginals04:44:19Лос-Анджелес-1984, Официальный фильм | 16 дней славыOfficial FilmsОб ИграхМиссия Лос-Анджелеса-2028

Узнай, как заявочный комитет Лос-Анджелеса видит свою миссию при проведении Олимпиады и какое наследие планирует оставить после нее:

Люди веками шли вслед за солнцем в Калифорнию - приморский рай с прекрасной погодой, красивыми пейзажами и океаном возможностей. С момента основания Лос-Анджелес, также известный как Город Ангелов, опирался на прогресс, использовал творческое начало и воображение как средства преобразования. Сегодня Лос-Анджелес-2028 приглашает мир идти вслед за солнцем по пути спорта и инноваций, которые призваны помочь Олимпийским играм:

Подарить спортсменам самые яркие личные переживания

Максимально развить имеющуюся спортивную инфраструктуру, чтобы обеспечить устойчивое и долговечное наследие

Продемонстрировать новое сочетание спорта и развлечений, чтобы освежить олимпийский бренд во всем мире и привлечь молодежь

С новой силой разжечь страсть американцев к олимпийскому движению для будущих поколений

Как символ нашей миссии мы используем самую яркую звезду Лос-Анджелеса - солнце. Оно не только льет свет на тысячи спортсменов, которые живут и тренируются в Лос-Анджелесе, но служит мощным союзником в стремлении к проведению устойчивых Олимпийских игр.

Сегодня солнце зажигает олимпийский огонь. Завтра оно зажжет энергетическую революцию. Следуя за солнцем, Лос-Анджелес-2028 переосмыслит Новые Игры для Новой эры.Устойчивое развитие и наследие

Лос-Анджелес лежит на холмистой прибрежной равнине и является одним из самых географически разнообразных городов мира. Он может похвастать живописными горами и захватывающими каньонами, изумрудными долинами и всемирно известными пляжами. Омываемый Тихим океаном на юге и западе, Лос-Анджелес простирается от подножия гор Санта-Моника на севере до гор Сан-Гейбриел на востоке, с каньонами и долинами, великим разнообразием диких животных и чудес природы. Лос-Анджелес известен стабильным климатом и ярким солнцем. Он привлекает миллионы людей со всего мира, стремящихся осуществить свои грезы.

Проведение Олимпийских игр 2028 года овладело умами жителей Лос-Анджелеса. Сотни партнеров с радостью готовы помогать продвижению выдающихся ценностей, которыми славятся Олимпийские игры, и ценностей, которыми дорожит Лос-Анджелес. Сюда входит целостное и устойчивое развитие во всех его проявлениях, как то социальная интеграция, экономическая выгода и забота об окружающей среде.

Миссия Лос-Анджелеса-2028 – сплотить главные движущие силы города, чтобы задать новый стандарт проведения устойчивых мегасобытий и сделать его общедоступным и применимым во всем мире Основополагающий принцип такого подхода можно описать как "работать с тем, что есть в наличии". Концепция Олимпийских игр 2028 года на все 100% использует существующие и временные спортивные объекты, предусматривает повторное использование или возврат всех внешних материалов в изначальное состояние. Этот революционный подход продолжит жизнь даже после Олимпиады.

Лос-Анджелес-2028 будет работать над проведением первых "энергетически положительных Игр". За счет возобновляемых источников и повышения энергоэффективности будет произведено больше энергии, чем требуется для проведения Олимпиады. Заявочный комитет уже связался с организациями, обслуживающими спортивные объекты Лос-Анджелеса, региональными службами коммунального обслуживания, новаторами в области технологий и 18 миллионами жителей региона.

Наконец, Лос-Анджелес-2028 поможет городу достичь амбициозной цели – выйти на нулевой уровень отходов – за счет мер на местах и повторного использования материалов. Спортивные объекты примут участие в разработке эффективных программ переработки отходов на базе передового опыта нынешних стадионов Лос-Анджелеса, в том числе Мемориального колизея Лос-Анджелеса - крупнейшего стадиона Национальной футбольной лиги.Взгляд спортсменаВопросы и ответы с Эллисон Феликс (легкая атлетика)

Эллисон Феликс - уроженка Лос-Анджелеса и одна из самых титулованных легкоатлеток в истории Олимпийских игр. У нее девять олимпийских медалей.Как план проведения Игр по принципам устойчивого развития поможет местным спортсменам?

"Устойчивость окружающей среды была заложена как один из краеугольных камней при планировке Лос-Анджелеса-2028. Существенную выгоду от Олимпиады получат тысячи спортсменов и спортивных организаций Южной Калифорнии. Основополагающий принцип Лос-Анджелеса-2028 - ответственность. Это значит работать с тем, что уже есть в наличии. Сюда относятся спортивные объекты мирового уровня, живая сеть из более чем 2000 молодежных спортивных организаций Лос-Анджелеса, включая фонд LA84. Ближе к Олимпиаде в Лос-Анджелесе для работы с действующими организациями будет образован Молодежный спортивный комитет – чтобы объединить усилия и вывести на новый уровень проекты и программы в области спорта и здорового образа жизни. Организационный комитет вместе с комиссией по олимпийскому образованию представит публике уникальную обучающую программу. По завершении Олимпиады фонд Наследие-2028 продолжит распределять спортивное имущество, такое как бассейны и инвентарь, а также финансирование".

* Текст предоставлен оргкомитетом Лос-Анджелеса-2028Олимпийские игры





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Олимпийские игры        
        
Пекин-2022        
        
Результаты и медали        
        
Повторы и лучшие моменты        
        
Все Олимпийские игры        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Телеканалы        
        
Соревнования Live        
        
Оригинальные сюжеты        
	


                    

                    
                        




	
        
Новости        
        
Подкаст        
        
Темы        
	


                    

                    
                        




	
        
Исследовать        
        
Атлеты        
        
Виды        
	


                    

                    
                        




	
        
Еще        
        
Международный олимпийский комитет        
        
Музей        
        
Магазин        
        
О нас        
        
Контактный центр        
        
Карта сайта        
        
Вакансии        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Политика куки        
        
Установки куки        
        
Политика конфиденциальности        
        
Пользовательское соглашение        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Все права защищены
                        
                    
                
            
        
    



