Брисбен-2032 - Летние Олимпийские игры в Австралии



  
    

  




        
            МОК

        
        
            Пекин-2022

        
        
            Париж-2024

        
        
            Милан и Кортина-2026

        
        
            Лос-Анджелес-2028

        
        
            Брисбен-2032

        
        
            Музей

        
        
            Магазин

        

  
    




    








  Выбор языка

  
    
      Русский
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Олимпийские игры

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Атлеты

        
        
            Виды

        
        
            Новости

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Брисбен-2032 
ДатаJuly 23 - August 8Обратный отсчет3889 дСтранаАвстралия02:05Почувствуй себя в Брисбейне и Квинсленде как домаBrisbane 203200:53Добро пожаловать в КвинслендBrisbane 2032Подпишитесь сейчас, чтобы получить всю предстоящую информацию о Брисбене 2032Brisbane 2032Об Играх

Брисбен и Квинсленд готовы принять у себя в гостях весь мир в 2032 году.

Мы благодарим членов Международного олимпийского комитета за то, что они возложили на нас эту огромную ответственность.

У Австралии есть любовь к Олимпийским играм, что отражается в том факте, что мы - одна из двух стран, которые отправляли спортсменов на все современные Олимпийские игры. Теперь у Австралии есть третья возможность провести крупнейшее спортивное соревнование в мире, и мы намерены развивать инновации и успехи Сиднея-2000 и Мельбурна-1956.

Что действительно радует австралийцев, так это возможность для наших детей заняться спортом и, конечно же, показать всему миру нашу прекрасную страну. Поклонников спорта ждут непревзойденные состязания на 37 объектах мирового уровня, расположенных на фоне знаменитых пляжей, живописных сельских районов и красивых городов, которые богаты культурными объектами и возможностями для развлечений.

Перед тем как Брисбен примет Олимпийские и Паралимпийские игры 2032 года, Австралию ждет целое десятилетие крупных спортивных мероприятий. Будь то женский чемпионат мира по баскетболу (2022), чемпионат мира по шоссейным велогонкам (2022) или женский чемпионат мира по футболу (2023), Австралия знает, как устроить зрелищные соревнования и предложить спортсменам наилучшие условия, а зрителям - незабываемые эмоции.

Юго-восточный Квинсленд - самый быстрорастущий регион Австралии, с дружелюбным и культурно многообразным населением, которое любит спорт. Он предлагает качественную спортивную инфраструктуру, отличное транспортное сообщение и готовность поставить интересы лучших спортсменов мира на первое место.

Наша олимпийская семья, которая насчитывает более девяти миллионов членов, теперь может планировать десятилетний путь к Олимпийским играм 2032 года в Брисбене. Для наших представителей коренных народов мы учредим программы подготовки детей к Олимпиаде-2023, которые дадут положительный эффект и сейчас, и после. Поколение новых Кэти Фримен уже ждет.

Брисбен - особенное место. Он проведет памятные и зрелищные Игры и будет рад принимать в гостях весь мир.

Олимпийские и Паралимпийские игры 2032 года в Брисбене. История зовет.

Подпишитесь сейчас, чтобы получить всю предстоящую информацию о Брисбене 2032Даты

Олимпийские игры с 23 июля по 8 августа 2032 года

Паралимпийские игры с 24 августа по 5 сентября 2032 годаОлимпийские игры





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Олимпийские игры        
        
Пекин-2022        
        
Результаты и медали        
        
Повторы и лучшие моменты        
        
Все Олимпийские игры        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Телеканалы        
        
Соревнования Live        
        
Оригинальные сюжеты        
	


                    

                    
                        




	
        
Новости        
        
Подкаст        
        
Темы        
	


                    

                    
                        




	
        
Исследовать        
        
Атлеты        
        
Виды        
	


                    

                    
                        




	
        
Еще        
        
Международный олимпийский комитет        
        
Музей        
        
Магазин        
        
О нас        
        
Контактный центр        
        
Карта сайта        
        
Вакансии        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Политика куки        
        
Установки куки        
        
Политика конфиденциальности        
        
Пользовательское соглашение        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Все права защищены
                        
                    
                
            
        
    



