Олимпийские игры - летние и зимние Олимпиады, ЮОИ и Паралимпиады



  
    

  




        
            МОК

        
        
            Пекин-2022

        
        
            Париж-2024

        
        
            Милан и Кортина-2026

        
        
            Лос-Анджелес-2028

        
        
            Брисбен-2032

        
        
            Музей

        
        
            Магазин

        

  
    




    








  Выбор языка

  
    
      Русский
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        menu-lang-pt
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Олимпийские игры

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Атлеты

        
        
            Виды

        
        
            Новости

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Олимпийские игрыОлимпийские игры - это единственные по-настоящему глобальные, мультиспортивные и торжественные спортивные соревнования. Более 200 стран приезжают на летние и зимние Олимпийские игры, чтобы состязаться в 400 с лишним дисциплинах, вдохновляться и чувствовать уникальное единство.Будущие ИгрыFebruary 4 - February 20Пекин-2022
Открыть Париж-2024 Милан Кортина-2026 Лос-Анджелес-2028 Брисбен-2032 Юношеские Олимпийские игры

Юношеские Олимпийские игры - это международное спортивное, культурное и образовательное мероприятие для талантливых молодых спортсменов.Узнать больше о Юношеской ОлимпиадеПаралимпийские игры

Паралимпийские игры предоставляют спортсменам с инвалидностью возможность продемонстрировать свои таланты миллионам зрителей на трибунах и миллиардам у телеэкранов.Узнать больше на Paralympic.org





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Олимпийские игры        
        
Пекин-2022        
        
Результаты и медали        
        
Повторы и лучшие моменты        
        
Все Олимпийские игры        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Телеканалы        
        
Соревнования Live        
        
Оригинальные сюжеты        
	


                    

                    
                        




	
        
Новости        
        
Подкаст        
        
Темы        
	


                    

                    
                        




	
        
Исследовать        
        
Атлеты        
        
Виды        
	


                    

                    
                        




	
        
Еще        
        
Международный олимпийский комитет        
        
Музей        
        
Магазин        
        
О нас        
        
Контактный центр        
        
Карта сайта        
        
Вакансии        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Политика куки        
        
Установки куки        
        
Политика конфиденциальности        
        
Пользовательское соглашение        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Все права защищены
                        
                    
                
            
        
    



