Jeux Olympiques d'Été de Paris 2024 - Jeux Olympiques d'Été en France



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milan Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Musée

        
        
            Boutique

        

  
    




    








  Sélectionnez votre langue

  
    
      Français
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Jeux Olympiques

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Athlètes

        
        
            Sports

        
        
            Infos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Paris 
2024DateJuly 26 - August 11Compte à rebours970 joursPaysFranceSite web officiel01:12Un emblème qui rassemble trois symboles iconiques - Rencontre avec MarianneParis 2024 | Jeux Olympiques d'ÉtéLa tradition de la cérémonie de remise du drapeau olympiqueJeux Olympiques de Paris 2024: Cinq choses à savoirParis 202400:47L’équipe de France entre en scèneParis 2024 | Jeux Olympiques d'ÉtéÀ propos des JeuxLa vision de Paris 2024

Paris 2024 proposera une nouvelle vision de l’Olympisme, qui se retrouvera dans un état d’esprit unique de célébration internationale.

Nous offrirons à l’une des villes les plus inspirantes au monde une scène mémorable pour les athlètes, ainsi qu’une plateforme véritablement globale pour promouvoir leurs incroyables performances et histoires.

Et nous nous associerons à toute la famille olympique pour démontrer que, plus que jamais après une période extrêmement difficile, le sport a un pouvoir unique pour contribuer à créer un monde meilleur.

Notre plan comprend 95 % de sites existants ou temporaires. Chacun d’entre eux a d’ores et déjà un héritage clair et défini, qui s’inscrit dans les plans de développement à long terme de la ville.

Les épreuves sportives se dérouleront tout au long de la Seine, du nouveau village olympique, situé à seulement 15 minutes du centre de Paris, jusqu’aux monuments du centre-ville, comme la Tour Eiffel et le Grand Palais.

Depuis des siècles, Paris a accueilli des gens du monde entier - à l’instar des pères fondateurs du mouvement olympique - afin qu’ils collaborent entre eux et s’inspirent mutuellement, que ce soit pour façonner des idées ou forger l’avenir.

En 2024, nous organiserons des Jeux magnifiques, qui feront sens et qui poseront un nouveau jalon dans l’histoire du sport, dans la ville même où Pierre de Coubertin a imaginé pour la première fois le potentiel d’un monde uni par le sport.Durabilité et héritage

L’objectif de Paris 2024 n’est autre que d’offrir les Jeux les plus durables jamais organisés. Paris 2024 a développé une stratégie unique concernant sa durabilité et son héritage, intégralement alignée sur les objectifs de développement durable des Nations Unies. Il compte sur le soutien de WWF France, du Centre Yunus et d’UNICEF France. Les trois piliers de son projet sont le sport au cœur de la société, une société plus inclusive et l’excellence environnementale.

De fait, Paris 2024 s’efforcera d’organiser les premiers Jeux entièrement conformes aux accords de Paris sur le climat, en laissant un héritage positif aussi bien localement qu’à l’internationale, ainsi qu’un impact bénéfique sur le sport.

Ces Jeux seront accompagnés d’une stratégie novatrice de réduction des émissions et viseront une réduction de 55 % de l’empreinte carbone par rapport aux Jeux Olympiques de Londres 2012, largement considérés comme la référence en matière de durabilité.

Cet engagement se retrouve dans la politique de transport propre à Paris 2024, qui offre les garanties suivantes:100 % de spectateurs se rendront sur les sites en transports en commun, à vélo ou à pied ;Un accès gratuit au système de transport de Paris pour les détenteurs de billets des Jeux ;Une flotte de bus à zéro émission en service pendant les Jeux ;Un accès au très performant réseau ferroviaire français, qui relie 85 % des grandes villes françaises à Paris en moins de 4 heures, tout en reliant Paris à de nombreuses grandes capitales européennes ;Paris se trouve au cœur de l’Europe, de nombreuses capitales se situant à moins de trois heures en train ou en avion.

Le Village Olympique de Paris 2024 sera une vitrine du développement durable, avec ses bâtiments à faible émission carbone et conçus écologiquement qui utiliseront 100 % d’énergie renouvelable et appliqueront une stratégie zéro-déchet.

Avec 95 % des sites déjà construits ou qui seront des structures temporaires, l’impact environnemental de toute construction liée aux Jeux sera infime. 85 % des sites des compétitions se trouvant à moins de 30 minutes du village olympique, les temps de déplacement des athlètes seront donc minimes, eux qui utiliseront des véhicules à zéro émission. Le Stade Olympique ne se trouvera qu’à cinq minutes du village olympique.

Le Comité de Candidature de Paris 2024 a reçu la certification ISO 20121 et de neutralité carbone grâce à sa politique de compensation.  Le point de vue des athlètesQ&amp;A avec Marie-Amélie Le Fur, athlète handisport en athlétisme

Marie-Amélie Le Fur est co-présidente du Comité des Athlètes de Paris 2024. Elle a également remporté huit médailles durant les deux dernières éditions des Jeux Paralympiques.En quoi le plan durable pour ces Jeux sera-t-il bénéfique aux athlètes de votre communauté ?

"Le plan des Jeux de Paris 2024 n’est pas seulement conçu pour assurer une expérience inoubliable aux athlètes, mais aussi de garantir un héritage durable à l’ensemble de la communauté. Par exemple, le Centre Aquatique servira de nouveau centre d’entraînement d’élite mais aussi d’installation pour la natation récréative qui fait cruellement défaut à Paris, où seulement 50 % des enfants savent nager. En plus des sites de compétition, 100 millions d’euros seront investis dans des installations sportives locales, dont la grande majorité sera utilisée comme sites d’entraînement durant les Jeux. De fait, les bénéfices de l’accueil des Jeux seront partagés avec tout le territoire. Une attention toute particulière sera portée à l’amélioration de ces installations afin de les rendre totalement accessibles. Enfin, l’un des effets clés et inestimables de l’organisation par Paris des Jeux de 2024 sera le changement de mentalité vis à vis des personnes en situation de handicap, non seulement au sein de la communauté sportive, mais surtout dans l’ensemble de la société française".

*Texte, images et illustrations fournis par Paris 2024Jeux Olympiques





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Jeux Olympiques        
        
Beijing 2022        
        
Résultats &amp; Médailles        
        
Replays &amp; meilleurs moments        
        
Tous les Jeux Olympiques        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Chaînes TV        
        
Événements en direct        
        
Séries Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Infos        
        
Podcast        
        
Sujets        
	


                    

                    
                        




	
        
Explorer        
        
Athlètes        
        
Sports        
	


                    

                    
                        




	
        
Plus        
        
Comité International Olympique        
        
Musée        
        
Boutique        
        
Nous concernant        
        
Centre de contact        
        
Plan du site        
        
Carrières        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politique de Cookies        
        
Paramètres de Cookies        
        
Politique de Confidentialité        
        
Conditions d'Utilisations        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Tous droits réservés
                        
                    
                
            
        
    



