Jeux Olympiques d'Été de LA 2028 - Jeux Olympiques d'Été aux États-Unis



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milan Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Musée

        
        
            Boutique

        

  
    




    








  Sélectionnez votre langue

  
    
      Français
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Jeux Olympiques

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Athlètes

        
        
            Sports

        
        
            Infos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  LA 
2028DateJuly 21 - August 6Compte à rebours2426 joursPaysÉtats-Unis d'AmériqueSite web officielAthlètes, célébrités, artistes: Découvrez les créateurs du logo de LA28 !Athlétisme&nbsp;00:53Le LA Coliseum se chauffe avant 2028 !Los Angeles 2028 | Jeux Olympiques d'ÉtéLos Angeles 1932 : la Californie accueille le monde Originals04:44:19Film Officiel Los Angeles 1984 | 16 Days of GloryOfficial FilmsÀ propos des JeuxLa vision de LA 2028

Découvrez comment le Comité de Candidature de LA 2028 décrit sa vision des Jeux et l’héritage qu’il espère laisser derrière lui:

Depuis des siècles, les gens se rendent en Californie pour y suivre le soleil, dans un paradis côtier au climat radieux et aux paysages inspirants, qui offrent un océan de possibilités. Depuis qu’elle a été fondée, LA, ou la Cité des Anges, s’est forgée une culture du progrès en utilisant créativité et imagination pour, sans cesse, se réinventer. Aujourd’hui, LA 2028 invite le monde à suivre les traces du soleil dans un voyage où sport et innovation se mêlent afin de transformer les Jeux et de:Offrir une expérience personnalisée ultime aux athlètesMaximiser nos infrastructures sportives déjà existantes pour garantir un héritage durable sur le long termeProduire un mélange inédit de sport et de divertissement pour rafraîchir la marque olympique dans le monde entier et capter l’imagination de la jeunesseRaviver la passion de l’Amérique pour le mouvement olympique auprès des générations à venirAdhérer aux principes de l’Agenda Olympique 2020 en organisant des Jeux financièrement prudents qui offrent des avantages durables à la ville hôte autant qu’au mouvement olympique.

Comme un symbole de notre vision, nous utiliserons en étendard l’étoile la plus brillante de LA, le soleil. Le soleil ne fait pas que briller sur les milliers d’athlètes qui vivent et s’entraînent à Los Angeles, il est également un allié puissant dans la quête de Jeux plus durables.

Aujourd’hui, le soleil allume la flamme olympique. Demain, il sera au cœur d’une révolution énergétique. En suivant le soleil, LA 2028 contribuera à réimaginer de nouveaux Jeux pour une nouvelle ère.Durabilité et héritage

Située sur une large pleine, côtière et vallonnée, Los Angeles est l’une des villes les plus riches au monde sur le plan géographique, entre ses montagnes pittoresques, ses splendides canyons, ses vallées verdoyantes et ses plages à la renommée mondiale. Bordée par l’océan Pacifique au sud et à l’ouest, LA s’étend des contreforts des montagnes de Santa Monica au nord jusqu’aux montagnes de San Gabriel à l’est avec, en son coeur, des canyons et des vallées qui abritent de nombreux animaux sauvages et des merveilles naturelles. LA se caractérise par un climat qui ne change pratiquement jamais, avec un soleil radieux qui attirent des millions de personnes du monde entier en quête de leurs rêves.

L’opportunité d’accueillir les Jeux Olympiques 2028 a déjà mobilisé la communauté de la plus grande ville californienne. Des centaines de partenaires sont enthousiastes à l’idée de promouvoir les valeurs extraordinaires qu’incarnent les Jeux Olympiques, mais aussi celles chères à Los Angeles, comme la durabilité sous toutes ses formes: inclusion sociale, avantages économiques et gestion de l’environnement.

La vision de LA 2028 pour les Jeux a pour objectif de créer un grand partenariat entre les différentes parties prenantes de la ville, qui fixe la norme pour l’organisation de méga-événements durables partout dans le monde, et qui rend ces connaissances universellement accessibles et applicables. Le principe qui guide cette vision est de "travailler avec ce qui existe". Le concept des Jeux de LA 2028 est d’utiliser à 100 % des sites déjà existants ou temporaires, tout en prévoyant de réutiliser ou de ramener à leur état naturel tous les équipements temporaires et superposés, un concept révolutionnaire qui se prolongera bien après les Jeux.

LA 2028 travaille d’arrache-pied pour accueillir les premiers "Jeux énergiquement positifs" en produisant plus d’énergie qu’il n’en faut pour alimenter les Jeux, grâce aux sources renouvelables et aux efforts d’efficacité énergétique. Afin de remplir ces objectifs, la candidature a déjà entamé des discussions avec les exploitants des sites de LA, les partenaires des services publics régionaux, les innovateurs technologiques et les 18 millions d’habitants de la région.

De plus, LA 2028 permet à la ville d’accélérer son objectif ambitieux d’atteindre le zéro déchet grâce à sa stratégie d’exploitation des sites et de réutilisation de ces différents sites. Pour ce, elle s’associera à ces sites pour développer des programmes de recyclage solides, qu’appliquent d’ores et déjà les stades existants de Los Angeles, comme le LA Memorial Coliseum, le plus grand stade de la National Football League (NFL) à atteindre le zéro déchet.Le point de vue des athlètesQ&amp;A avec Allyson Felix, athlétisme

Originaire d’Angeleno, Allyson Felix est l’athlète olympique féminine la plus titrée de l’histoire de l’athlétisme, avec un total de neuf médailles olympiques.En quoi le plan de développement durable pour ces Jeux sera-t-il bénéfique aux athlètes de votre communauté ?

"Le plan des Jeux de LA 2028 a été élaboré en faisant de la durabilité le pilier central, ce qui se traduira par des bénéfices significatifs pour les milliers d’Olympiens et les organisations sportives communautaires du Sud de la Californie. Le principe directeur de LA 2028 est la responsabilité: ce qui signifie travailler avec ce qui existe déjà, et ce qui va des sites de classe mondiale au solide réseau de LA comprenant plus de 2000 organisations sportives pour la jeunesse, y compris à travers la Fondation LA84. Avant la tenue des Jeux, LA 2028 formera un comité des sports pour la jeunesse afin de travailler avec les organisations déjà existantes dans un effort commun pour renforcer leurs propres programmes autour d’une vie saine et sportive. Un contenu unique sera fourni par le Comité d’Organisation en collaboration avec la Commission Olympique d’Éducation. Après les Jeux, une Fondation d’Héritage 2028 perpétuera ce travail en distribuant des actifs sportifs, comme des piscines, des équipements et des fonds".

* Texte fourni par LA28Jeux Olympiques





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Jeux Olympiques        
        
Beijing 2022        
        
Résultats &amp; Médailles        
        
Replays &amp; meilleurs moments        
        
Tous les Jeux Olympiques        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Chaînes TV        
        
Événements en direct        
        
Séries Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Infos        
        
Podcast        
        
Sujets        
	


                    

                    
                        




	
        
Explorer        
        
Athlètes        
        
Sports        
	


                    

                    
                        




	
        
Plus        
        
Comité International Olympique        
        
Musée        
        
Boutique        
        
Nous concernant        
        
Centre de contact        
        
Plan du site        
        
Carrières        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politique de Cookies        
        
Paramètres de Cookies        
        
Politique de Confidentialité        
        
Conditions d'Utilisations        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Tous droits réservés
                        
                    
                
            
        
    



