Jeux Olympiques d’Été de Brisbane 2032 - Jeux Olympiques d’Été en Australie



  
    

  




        
            CIO

        
        
            Beijing 2022

        
        
            Paris 2024

        
        
            Milan Cortina 2026

        
        
            LA 2028

        
        
            Brisbane 2032

        
        
            Musée

        
        
            Boutique

        

  
    




    








  Sélectionnez votre langue

  
    
      Français
    
    
        English
        Français
        Deutsch
        Italiano
        Português
        Español
        日本語
        العربية
        中文
        हिन्दी
        한국어
        Русский
    
  

  


  



  
    
  

  




        
            Jeux Olympiques

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Athlètes

        
        
            Sports

        
        
            Infos

                
                
                    
                        
                            
                                
                                Loading...
                            
                        
                    
                
        
        
            Olympic Channel

        

  
    




  







  

      
        
        
        
      
  






    
        
            
                
                Loading...
            
        

        
        
    

  

  Brisbane 
2032DateJuly 23 - August 8Compte à rebours3889 joursPaysAustralie02:05Découvrez Brisbane et le Queensland comme un localBrisbane 203200:53Bienvenue au QueenslandBrisbane 2032Inscrivez-vous maintenant pour recevoir toutes les informations sur Brisbane 2032.Brisbane 2032À propos des Jeux

Brisbane et le Queensland sont prêts à accueillir le monde en 2032.

L’Australie entretient une histoire d’amour avec les Jeux Olympiques, comme en atteste le fait que nous sommes l’un des deux seuls pays à avoir envoyé un contingent d’athlètes à chaque édition des Jeux Olympiques de l’ère moderne. Aujourd’hui, nous avons entre nos mains la troisième opportunité pour l’Australie d’accueillir le plus grand événement sportif de la planète. Pour ce, nous avons l’intention de nous appuyer sur l’innovation ainsi que sur les succès de Sydney 2000 et Melbourne 1956.

Ce qui enthousiasme vraiment les Australiens, c’est la chance offerte à nos enfants, au sport et, bien entendu, de montrer à quel point notre pays est beau. Les fans peuvent s’attendre à vivre des expériences sportives incomparables au sein des 37 sites de classe mondiale, avec en toile de fond des plages emblématiques, un arrière-pays rural aux paysages à couper le souffle et des villes fascinantes, à la culture riche et aux divertissements nombreux.

Une décennie avant ces Jeux Olympiques et Paralympiques de Brisbane 2032, l’Australie accueillera des événements sportifs internationaux majeurs. Qu’il s’agisse de la Coupe du Monde de Basket Féminin FIBA (2022), des Championnats du Monde de Cyclisme sur Route UCI (2022) ou de la Coupe du Monde de Football Féminin FIFA (2023), l’Australie sait comment organiser de grands et beaux spectacles, faisant des athlètes la priorité des priorités et offrant aux spectateurs l’expérience de leur vie.

Le sud-est du Queensland est la région australienne qui connait la croissance la plus rapide. Elle abrite une population accueillante et multiculturelle, passionnée par le sport, et est dotée d’installations sportives de tout premier plan, d’un excellent système de transports et s’engage à placer les athlètes du monde entier au centre de tout ce que nous entreprenons.

Notre famille de sports olympiques, qui compte plus de neuf millions de participants, peut d’ores et déjà planifier et mettre à profiter cette période « verte et or » de dix ans qui précède les Jeux Olympiques de Brisbane 2032. Pour nos descendants des Premières Nations, ce rendez-vous offrira des possibilités à une toute nouvelle génération d’enfants d’ici 2032 et aura un impact positif sur l’autonomisation de la jeunesse d’aujourd’hui et de la prochaine période. Une nouvelle génération de Cathy Freeman nous attend.

Brisbane est un lieu unique. Il accueillera des Jeux mémorables et passionnants lors desquels le monde entier sera le bienvenu.

Nous remercions les membres du Comité International Olympique de nous avoir confié cette grande responsabilité.

Les Jeux Olympiques et Paralympiques de Brisbane 2032. L’histoire nous attend.Dates

Jeux Olympiques: 23 juillet au 8 août 2032

Jeux Paralympiques: 24 août au 5 septembre 2032Jeux Olympiques





    
        
            
                
                    
                        
                            
                        
                    

                    
                        




	
        
Jeux Olympiques        
        
Beijing 2022        
        
Résultats &amp; Médailles        
        
Replays &amp; meilleurs moments        
        
Tous les Jeux Olympiques        
	


                    

                    
                        




	
        
Olympic Channel        
        
Chaînes TV        
        
Événements en direct        
        
Séries Originales        
	


                    

                    
                        




	
        
Infos        
        
Podcast        
        
Sujets        
	


                    

                    
                        




	
        
Explorer        
        
Athlètes        
        
Sports        
	


                    

                    
                        




	
        
Plus        
        
Comité International Olympique        
        
Musée        
        
Boutique        
        
Nous concernant        
        
Centre de contact        
        
Plan du site        
        
Carrières        
	


                    

                    

                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        


  

        
          
              
          
        
        
          
              
          
        

  


                        




	
        
menu-to-hide-DO-NOT-REMOVE        
        
Politique de Cookies        
        
Paramètres de Cookies        
        
Politique de Confidentialité        
        
Conditions d'Utilisations        
	


                        

  
    

            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            
            
              
                  
              
            

    
  
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    
                        
                            TM © Olympic Channel Services S.L. 2021 - Tous droits réservés
                        
                    
                
            
        
    



